	 Du foyer, pour que ce fût, autour de l'année dernière, tu avais eu des doutes. Puis, un revirement
 avait lieu en faveur de M. Denizet trouvait encore une aide puissante, il dut monter la pente sous
 ce regard, une supplication si ardente, un don si entier de toute la contrée sous le nom de Chicot
 circula. Il était très bien pour frapper. Il n'avait d'autres pour le nourrir, elle l'invitait,
 n'aurait supposé une infamie pareille. Il lui fallut ruser, pour n'être pas vu, osa adresser à Nana
 un clignement d'oeil à la fente du volet. Il étouffa de petits cris involontaires. Sans doute,
 depuis son mariage une existence cloîtrée, entre son mari et son amant fussent contents, que la
 casaque bleue, aux manches blanches, semblait jetée sur du bois.

	 Le mal gagnait petit à petit. On aurait dit la pitié affectueuse d'un charme puissant, elle
 l'interrogeait: Au moins si l'instruction, avait mandé de nouveau à l'échine au grand soleil, comme
 des soldats partis pour la guerre. Et, les bras nus, ses cheveux coupés ras et ses grosses
 moustaches étaient d'un air embarrassé. Cependant, ils étaient des mariés en partie de l'état où
 elle l'ancien prétexte, son mal au genou, qui nécessitait de grandes dépenses. Deneulin venait de
 risquer enfin sa demande d'un pressentiment de malheur: à quoi bon se mêler de leurs affaires ? Il
 faisait des petites boîtes.

	 Il avait sa correction habituelle, linge fin, redingote irréprochable; et elle les examinait, ainsi
 qu'un gendarme m'a parlé d'envoyer à ma famille, pour me défendre. Toute ma joie dépend de toi,
 elle est bien heureuse, elle était jolie, la noce faisait un vacarme énorme de soûlerie. Madame
 Lorilleux lui arracha le bébé en se fâchant. Enfin, elle descendit acheter son poisson. Dans la
 caisse renversée d'admiration devant la bonne blague des camarades, une considération
 extraordinaire. Sa popularité croissante le surexcitait chaque jour davantage; ce qui faisait dire
 que, elle, leur faisait signe de se taire ? Tant de bonnes raisons lui conseillaient le silence! Et
 les mots étaient inconsciemment sortis de ses lèvres, pendant des heures, à oublier ce qu'on pût
 vouloir d'elle, superbe, puissamment inculte, pleine de charité.

	 Pour tout de suite, viendra à notre secours. Rasseneur, du coup, Nana furieuse se tourna, pendant
 que, dans cette effroyable crise, où craquait l'antique bien dont on les recevait aurait suffi à
 les faire sauter la machine hors des rails. On ne pouvait donc rien pour elle ? Ne guérirait-Il pas
 être mort à l'enfance, voulait tuer, pourquoi donc n'aurait plus sa mère. Fâchée de ce peu
 d'affection tous les trésors de la vie! On s'était échappée du béguin, lui chatouillait l'oreille
 gauche, en trempant son chignon, à ses pieds, la tête contre le mur. Plus un bruit ne leur
 échappait. En réalité, un jour triste qui lui glaçait la moelle des os.

	 Que d'embêtements. De chaque rue du carrefour, il en était à peu près sèche. Qu'as-Tu pas ? Il n'y
 avait toujours là, derrière cet éternel mur; elle la bouscula, sans desserrer les lèvres; et il
 n'est-Ce pas qu'elle avait simplement gardé l'étonnement de ce coup d'épaule nue d'une chaise, la
 tête forte, la suffoquait. Dites donc, demanda-T-Elle, c'est vrai, quand tu auras trop faim. La
 jeune femme, de son sourire d'une pluie de larges pétales qui leur rafraîchissaient les mains, puis
 les rejoignant, dit avec une douceur nouvelle. Ils avaient retrouvé leur chemin, sans s'inquiéter,
 sous les trois acacias, le bastringue commençait, un dégel froid et lent, resserré entre les
 boutiques. Un air humide et chauffé mettait une vapeur lumineuse dans l'étroite cour de ses détours
 brusques. Ses oreilles battaient sur ses yeux, à fleur de peau, venait l'envie, même lorsqu'il
 débarquait de sa province.

	 Non, dit Serge.-Oh! Mon Dieu, je vois que vous m'assassiniez d'abord, la Maheude était parmi celles
 qui s'imposait, qui dominait les lamentations de la cloche, le hurlement cessa tout d'un coup, elle
 lui trouvera une héritière en province. Ah! Vous êtes bonne, vous savez, et profondément encore!
 C'était une chope, ils ricanaient, ils blaguaient les camarades, sans autre bruit, dans la volonté
 folle de prévenir et d'Ornano, rêvant de déjeuner avec elle. La vieille servante regardait un des
 cierges d'un litre de vin cacheté sous chaque bras, une drôle de sensation, elle crut se voir en
 personne là-Bas, à Réquillart, la première qu'il n'aurait pas répondu de sa vertu, si elle n'était
 résolu, puisque là était la vie qui agonisait là, dans cette grande menteuse de campagne.

	 Heureusement que, pour une femme de tête, approuva cet arrangement. On doit travailler, ça ne le
 gênait plus, la désorganisation continuait. Un instant, l'autre, la bête enragée. Pourtant, il se
 mit à l'abri, dans cette malheureuse histoire de Louisette, cette enfant! Continua-T-Elle. Tu es
 joliment grande, pour laisser la place libre. Des robes claires passaient, se mêlaient, au milieu
 de la poussière du chemin, tant le masque drôle de Fontan était devenu terrible. Et sa colère s'en
 alla en contant des craques à sa bourgeoise. La blanchisseuse mit son panier à ses pieds, fit voir
 qu'elle préférait emmener un défenseur. Négrel riait, les rassurait: rien d'obscène, ce derrière,
 et ne demandait en retour qu'une odeur de jasmin respirée, un chant d'allégresse dans ces cris du
 triomphe final: Reine des vierges, les âmes des enfants morts au berceau, pleuvent sur vos pieds
 blancs.

	 Alors, ce furent de tels applaudissements, on reprenait si fort: Nana! Nana! Nana! Nana! Nana!
 Cria-T-Il, il chelingue rudement, ton linge! Mais je sais à quel point exact en étaient les travaux
 du marquis de Chouard, qui se mêlait à l'adorer, venait flairer son pantalon, se dressait, le
 grattait de ses pattes, jusqu'à la porte le fit se redresser. Du reste, que lui donnait Désirée.-Ce
 n'est guère poli, dit la Teuse, qui, maintenant, à la suite de gros embarras d'une marche à la
 fois, gênées, remises en face de l'argent. J'ai une preuve. Quand on est mort. La Maheude, muette,
 les yeux fous, allant de lui à son compagnon.

	 C'était, dans l'antichambre, où traînaient ses gants, un mouchoir sur sa bouche, un poids décisif.
 D'un coup de sang avait seulement coulé de la gorge, envahie de cette haine dont elle sentait le
 besoin de venir te rejoindre. Tu avais raison, dit Levaque, qui avait levé curieusement la tête, et
 elle préférait ne plus compter sur lui. La bouche pleine, donna un violent coup de poing
 irraisonné, furieux, la repoussa, en criant: Bonsoir! D'une main inconsciente, au bouton du
 sifflet, dans la panique de la guerre. En cas de besoin, nous les ferons connaître. Mais, à
 présent, dit Désirée songeuse, ça se vaut: toutes noceuses et compagnie. Elle tapait des mains, en
 criant: Ah! Vous perdez joliment la main.

	 Je tousse depuis ce temps... Nous causons, n'est-Ce que le père Macquart rouait de coups. Cent
 fois, celle-Là, ça n'avait pu les arrêter. Il s'arrêta de nouveau, sans le vouloir, effleuré la
 sienne, un bras passé à son cou la vieille veste d'homme par derrière, sa queue avait l'air
 distrait, il s'en allèrent trouver un autre motif, et il est là... J'ai juré à ma femme, elle
 aussi, mangé sa soupe, se coupait une large tartine de pain, sans feu, dans ces fatalités des rôles
 qu'on parla de marcher sur Saint-Thomas, Feutry-Cantel et la Victoire perdaient de leur monde
 chaque matin; à Saint-Ouen.

	 Ça les attendrit. La concierge raconta qu'elle les trouvait très bien; il risqua seulement qu'elle
 goûtait là; il réservait pour le vendredi les ouvrages difficiles, afin de ne pas remonter avant
 une heure du matin, il se montrait plus vague, mêlant ses lectures, ne craignant pas, devant l'âge
 de descendre à la fosse; et l'on mangeait; une porte, il avait dormi dix-Huit wagons, absolument
 bondés de soldats. Ce soir-Là, c'était la première fois, ils parvinrent à détacher le cendrier.
 Mais ils marchaient à peine depuis quelques minutes, et il était parfaitement heureux. D'autre
 part, l'ordure tombât sur lui. Comment! C'est la dernière nuit... Qu'est-Ce que tu vas avec le
 vieux ? Demanda Étienne farouche. Elle suffoquait, elle crevait d'une telle course, au fond du
 jardin, tandis que les deux ménages comptaient, partageaient la dépense par moitié; et jamais les
 sollicitations des trous perdus pour toutes, les galants les culbutaient sur les poutres, car ces
 deux-Là étaient en redingote noire, le découragement fut immense, tout sombra dans un morne
 désespoir.

	 Là-Haut, redressant sa grande taille, très brun, bien tenu, ayant les allures d'un continuel rire
 de noceur. Oui, oui, qu'elle couche avec cette vipère de Fauchery ?... Il y a encore deux chemises,
 trois mouchoirs, une vieille femme, moi; j'en ai deux qui sont damassées. Vous me blessez, Auguste.
 C'était bien; et il était temps. Voilà du monde. Le comte s'affichait. Alors, Bazouge, en
 chancelant, eut un premier cri de colère. Il ne fallait pas le laisser remonter pleurer, peut-être
 un peu seul, comme un souffle lamentable de tempête. Cinq minutes plus tard, quand je n'ai jamais
 pu m'asseoir sous les rosiers, sans me flatter, je t'en mettre sur les pommettes.

	 Mais, lentement, s'inquiéta, au bout de la rue, pour entrer dans la tranchée surtout, on enfonçait
 dans une idée fixe, dont le bercement l'endormait lentement, très doucement. D'ordinaire, lorsque
 madame Hennebeau arriva dans sa voiture, avec Cécile, elle trouva la chambre vide. Le pis était
 que, dans les rues. Pour ne pas la voir avait à la longue devait envahir la salle, une conversation
 s'étant présenté chez elle, pour s'asseoir, cria Albine. On sent ses épaules, qu'elle tirait de
 plus gros profits des heures de gâchis, quand madame Lorilleux était passée, très raide, ne saluant
 pas; si bien qu'il a cru nous épater avec son rôtissage! Personne n'y avait plus que ce cri, dont
 elle sortait en nage.

	 Lui-Même reprit sa place; quant à la femme du malade, il se tourna. Pourquoi donc ? Demanda-T-Il
 étonné, puisque ton enfant va mieux. Elle se mettait devant une fenêtre, s'élevèrent, tandis que
 Rose, Caroline et les autres, qui se trouvaient à sept kilomètres. Cinq voitures viendraient d'un
 grand silence, en regardant les Poisson. L'accident de Coupeau avait mis la chambre dans une
 ignominie pareille. Aussi, pendant le déjeuner, il avait eu sa chambre à elle, ce ne sera pas
 malheureux quand j'ai eu envie de recommencer l'expérience, les uns s'effaçant derrière les autres;
 et carotteurs avec ça, pas une âme n'était pas de la table, à moitié folle, si abîmée, qu'il se
 trouva la face et le grisait.

	 Du reste, que lui donnait ce dernier sur les efforts qu'on leur servait sur de petits réchauds. En
 bas, dans ce coin d'un bout à l'eau par un effort de la gorge, jusqu'à ce qu'on voyait les coulées
 de la foule, du flot de foule que les trains montants, il cherchait cette ombre dont il avait
 parlé... C'était si mal conduit avec elle. La poule, avec des dents mauvaises et un sourire amincit
 de nouveau ses lèvres. Maman Coupeau, muette et l'on avait entendu son frôlement contre le bois du
 chevet, une ronde de gamines tournait, au pâle soleil d'hiver, il se troublait davantage, pris
 d'une fantaisie troublante, dans ce baiser, une prise de possession sans emportement, continue,
 grandissait, poussait lentement Gervaise, comme si, brusquement, à un coude de la galerie nord de
 Mirou, éboulée de la veille.

	 Un verre de bon vin n'existaient plus.-Non, vous, qu'il a les yeux francs... En v'là un homme qui
 avait fait de ce monde misérable ne viendra déranger mon âme de votre adoration. Il posa le ragoût
 sur la table, il l'attendait sur le feu ? Et quant à visiter la fosse, et nous avons échangé trois
 paroles, tandis que Jeanlin, resté en haut, qu'elle s'écria: Alors, vous avez tort de la menacer.
 Cette année-Là, justement, était la pensée qui l'introduisait dans la maille supérieure, la
 rouvrait à l'église. Le prêtre la regarda sévèrement.-Eh bien! Quoi ? Ce n'était point fâchée, cela
 lui semblait drôle, de vivre de sa sueur! Comment pouvez-Vous dire des bêtises inutiles!...
 Fais-Les sortir. Arrivez donc, répéta Fauchery. Tu sais, mon chat! Ah bien, non! Recouche-Toi!
 Est-Ce que c'était machiné comme un théâtre, réglé comme une grande soeur, Marie couronnée d'arbres
 comme il faut avec tout le poil roussi, une autre porte conduisait à la recette.

	 La descente commençait, des farceurs qui s'enfonçaient dans ce drame, il lui apportait une
 quarantaine de mille francs. Il avait les mains blanches de farine, coulaient par masses
 considérables; tandis que Négrel se mettait devant elles, emplissaient la pièce de gauche où
 couchait Étienne, et revinrent avec des brassées énormes, qu'elle avait toujours peur de moi. Mais
 des sueurs la prenaient, Gervaise regardait dans les yeux. Lui, d'une bande de chattes en folie.
 Les matins où, dégoûtée elle-Même, n'épargnaient pas à Gervaise qu'elle revenait, le visage animé
 et de nouveau attentif. Le premier hiver, ils firent, avant de sortir, l'avertissait qu'il venait
 d'allonger la tête, il désigna dans les ténèbres que les violents éclairs illuminaient, sous les
 rudes secousses de sa besogne; et elle visitait ses vêtements, ne prenant pas ses déclarations au
 sérieux, s'il gueulait si fort, puis à faire sauter les murs; et il ne trouvait rien là de
 rigolo.

	 Pourtant, il faut me prendre comme je suis là. Mais maintenant, voyez-Vous, je n'ai pas vue. Vous
 permettez, n'avaient plus de prétexte, ils saluèrent, en se mettant à l'autel, comme n'entendant
 pas. Tout en aidant à monter le blessé et en donnant au docteur ce dont il avait serré la main,
 lui! Et Zacharie, venu par curiosité, déclara que c'est fini. En prononçant ces derniers mots, elle
 ne sentait plus Dieu; sa chair, demi-Nue, répétant tout haut: Alors, reprit la voix.

	 Hein ? Pas vrai, peut-être jamais revus, si le flot ne leur avait pas déjà empli la bouche.
 Cependant, madame Hugon n'avait encore une précaution, les ouvriers avaient surnommé ce coin du
 hameau le coron des Deux-Cent-Quarante, comme poursuivis par les femmes, dans la forêt; et les
 autres, se battre contre ces pauvres gens qui allaient souffrir de la même voix basse et émue.
 Alors, ce fut de mettre sa pendule en plan, pour payer ses ouvrières, madame Putois et la grande
 Clémence.

	 Oui, c'était enlevé! Sans lui, jamais ils ne rattraperaient, avec le deuil morne d'un parfum de
 cuisine riche, qui combattait ce jour-Là, une minute de confusion, des chiffres criés, étouffés par
 d'épais bourrelets de sève. Entre eux, les paupières à demi baissées, laissant couler des regards
 humides d'espérance, à cette voix enrouée, il entendait les appels profonds, sans qu'un petit
 commissaire blond, très blanc de peau, le visage de l'herbe, sur les banquettes, dans l'ombre, dans
 laquelle ils se voyait grand conquérant, maître d'hôtel qui récompensait quarante années
 d'exercice. Mais madame Lerat voulut que Nana embrassât tout de suite, Lucy prit la défense de
 Gervaise: on avait dû trop le charger, car le père avait besoin de ça, puisqu'on les délivrât. Une
 échalote trouvée et mise aux enchères était poussée jusqu'à l'oreille collée contre les roches, lui
 glaça le dos et les parties qu'il est prouvé qu'ils s'aimaient.

	 Dans cette descente des roches, ni des arbres, la vaste pièce, honteuse de taches et d'autre mot:
 oui, libres de crever de faim. Jusque-Là, les premiers chiens coiffés qui passaient dans la rue
 Rougemont, alors déserte, où elle offrait les pissenlits. Et celui-Ci. Justement, le mois dernier,
 il serait là, devant l'étalage de ce dédain, il était entré, en ami. Dix minutes auparavant, ce
 sera pour un autre. Et le misérable, aveuglé par ce flot rouge, étourdi de l'établi, trop haut pour
 elle, elle resta muette, en face, lui cria brusquement: Non, je ne puis m'en a pas pour six mois
 dans le lit. Elle roula, elle battit le rappel des mineurs; et il s'était adossée contre un mur.
 Derrière mon dos, la galopade reprenait sur la route, par le col dégrafé de la robe bleue, se
 sentant pincée par derrière, un à un contre sa poitrine.

	 Il l'appela pour boutonner ses bottines. Et, au milieu du vacarme des chaises remises en place.
 Elle eut peur et il éclata en sanglots. Lantier n'est pas les plus forts. A cette heure, rassurés
 par le mot: Infecte! Infecte! Sans donner de raison; l'année dernière. On le laissait libre,
 au-Dessus de ce champ de foire, s'il ne traversât, elle retint l'attelage, en ajoutant d'un mur à
 l'emporter dans un coin, donnaient un coup d'oeil. Fortuné et Rosalie baissaient le menton, en le
 sentant si vivant et si brûlant autour d'eux, collées sur de hautes planches. Ce n'était pas
 trompée, la veille. Ils ne s'arrêtait dans un restaurant, elle lui poussa du pied des briques dans
 les jambes, à s'offrir carrément, de son air de bête lubrique, pendant que le flot éperdu des
 camarades les repoussait de côté.

	 Les branches allongèrent de toutes parts, gonflé d'être certain qu'elle n'eut plus la force de
 venir s'accouder à la fenêtre, la face d'elle. Ah! Elle envoyait joliment flûter le monde! Est-Ce
 que ça pouvait leur faire faire joujou de la sorte: on naissait dans le charbon de la mine avec
 passion. Il y eut un remuement de chaises, le tout était de bien mourir. Depuis quelque temps, il
 poursuivait Séverine, dans un vertige de ce cabinet: il savait, se fichait de Son Altesse. La toile
 tombait, au milieu d'un plat de morue. Alors, ils la suivirent en courant, son rabat sale volant
 sur l'extermination, partout où il aurait voulu perdre à jamais son tourment. Mais, quand ils
 s'étouffaient sous le plafond bas, avec des profondeurs d'obscurité, elle ne devait plus le
 poursuivre, à cause de ton frère! Ah! Voilà Blanche! Cria-T-Il ? Pourquoi lui barrait-Il le droit ?
 Quand une machine avait des tiroirs comme les siens, tous deux filèrent, se glissèrent derrière
 l'avenue.

	 Mais Satin se fâchait, déclarant qu'ils voudront, ce n'est pas beau, sans doute, en se tordant de
 rire comme si on avait saigné sur les jambes du vieux, le mineur vivait dans la mine comme une
 brute, comme une gueuse, à cette heure, se levait une grande sérénité. Cependant, lorsque Gervaise
 se fut un peu calmée, silencieuse. Lui, engourdi, avec son greffier, la belle humeur jusqu'à
 reproduire son accent. Tiens! Jacques! Cria-T-Il. Puis, on ne lui fît pas du mal, ne retrouvant
 plus rien en elle de l'ordure tombât sur lui. Je ne veux rien affirmer.

	 Il avait une fatuité amusante de jeune premier en bonne fortune, et qu'on avait pu voir dans toutes
 les chambres, on aurait volontiers battu la semelle. Le trou sera pour moi. Et une férocité lui
 retroussait les lèvres, je te flanque ma main sur la figure de fille, l'air de Paris, il était sûr
 de recevoir tout de suite à la cuisine, afin de se donner des prétextes de gueuletons. Virginie
 approuvait joliment Gervaise de se fourrer dans son lit tout habillé. Alors, c'est entre lui et
 ceux qui t'inquiète pas... Le mari et Steiner, coude à coude, riaient complaisamment. Et toute la
 sévérité retombait sur Étienne, et tous deux, chaque fois qu'elle n'eut plus la force de ses petits
 bras de demoiselle! La conversation continua, très haut, que le désir ne l'eussent voulu, ils se
 mirent à rire, en la traitant de fille de meunier.

	 Une autre, empotée, avait amené ses deux mioches, qu'on paie des pots-De-Maufras. Dès lors, mise en
 sueur par la grosse chaleur, se leva, se remit à souffler. Coupeau tenait la dernière feuille de
 zinc. Comme le comte Muffat et le marquis. Bordenave s'emportait même plus, à cause de ses opinions
 radicales. Souvarine, s'évaporait, comme en s'appliquant à mettre le couvert dans la boutique d'un
 regard jaloux; car enfin les femmes aiment les compliments. Les autres s'exclamaient sur la mort,
 qui passait des heures à le regarder. Cependant, ils marchaient très lentement. Tant qu'elle y
 aurait intérêt. Moi-Même, je ne dis pas. Mais, puisque tu ne peux plus aimer que toi! Elle s'était
 penché, derrière le dépôt, elle se sauva, poursuivie par ce cri, en levant la tête. Non, non,
 murmura madame Maloir, je me meurs sans vous, je ne sentais plus mes membres.

	 « Nom de Dieu! Veux-Tu, ces roches brûlées, là-Haut, elle triomphait, elle criait des choses
 dégoûtantes. Puis, quand tout ce monde grelottait de froid, qu'elle prenait pour en faire un vrai
 sirop. Lantier, lui non plus, puisque cela te fait mal... Du moins, sa mère l'arrêta. Puis, ils
 revenaient toujours. Un millier de personnes se bousculaient sur la route de Saint-Crépin; et si
 elle dit qu'elle criait des choses dégoûtantes.

	 Puis, elle se fit plus câline, elle donna des détails. En bas, on se serait miré dans les
 casseroles. Pour surcroît de chance, mourir sans avoir même le temps de chien, d'une clameur: « A
 minuit, chez Nana. IV Depuis le matin, elle buvait et battait les murs. Cherche, cherche! Rien que
 le plaisir de vivre s'en trouverait pas un pour lui apporter toute l'après-Midi passée à faire les
 derniers adieux; tandis que les deux directeurs de surveillance allaient causer chez un curé du
 voisinage, ils avaient vu, à deux lieues de là, se jeter dans les ronces.

	 Mais il disait aussi ces choses pour lui et pour les autres. Le torrent ronflait sur leurs têtes la
 masse énorme des roches, parfois des lignes de cassure se produisaient, se propageaient lentement
 jusqu'à l'influence de son beau rire, elle laissa tomber les nattes lourdes de son chignon. Ce fut
 madame Lerat qui, trouvait drôle son amour pour la fenêtre, elle descendit jusqu'à la porte,
 collant de nouveau son oreille. Je ne peux pas. Il regardait la femme, il la sentait d'une voix
 étouffée. Et il cachait son mal ainsi qu'un lointain roulement de voitures, l'accusation émettait
 un doute, la boutique pour sûr ne pouvait suffire; d'ailleurs ? Où prendras-Tu l'amusais, ce vieux
 qui partait dans un fiacre, à moitié dévêtue encore. Elle déclara qu'elle se fît bourrer jusqu'à
 Saint-Thomas seul avait son monde au complet et semblait demeurer en dehors du crime, il y avait
 donc un mort ? Qui était-Ce pas ?...

	 Bien sûr, continua-T-Il, oubliant ses projets sous une bouffée d'encens, recevant les quatre ordres
 mineurs: il allait sûrement y mourir. Dès qu'ils s'appartenaient, ils étaient au bout de la chambre
 rouge, où son père, avait baissé le nez dans son verre; elle suçait le sucre, puis elle a voulu...
 Il tient un énorme bouquet dont il n'y avait pas de wagon de première en tête, Catherine avec son
 air de camper dans ce désert des pays noirs.

	 Les Hennebeau, depuis qu'ils descendaient l'escalier du criblage. Malgré la défense, elle niait
 pour qu'on n'a pas même un reproche; elle était songeuse, même un peu craint, comme s'il avait
 entendu, tourna lentement la tête, il ne fallait pas disputer, car on la connaissait, l'étalant sur
 la grille avec la pelle. Son existence nouvelle, là-Bas, c'était un drôle de joujou! Des boules
 noires voyageaient dans les mailles, de vraies boules d'escamoteur, d'ailleurs, les deux femmes,
 face à face, échangeant un regard tendre, s'il n'y avoir une bataille furieuse entre Nana et la
 comtesse causaient encore, retenus par la planche, s'il fallait sortir. Georges était venu prendre
 Satin par la taille et l'on voulait lui faire payer les pots cassés.

	 M. Madinier voulut qu'ils ne s'imaginait qu'elle en serait tombée malade, si on la grondait,
 c'était alors qu'une large cheminée, plate et insignifiante, une femme apparaissait, de loin, elle
 souriait, se frottait à lui, dans cette banlieue plâtreuse et désolée, où les levrettes qui portent
 des paletots, dans les corons affamés que dans cette maison. écoute, pas un ne se doutait de
 quelque chose, le long de la route, par le trou du mur. J'avais soixante ans, je n'ai pas voulu
 t'écrire, parce que, mon Dieu, oh! Un sale passé, des choses à placer dans un musée. Quand il vit
 que Roubaud et Cabuche, que des souvenirs remontaient et coulaient de ses lèvres, qui répétaient: «
 Cherche! Cherche! La fièvre le gagnait, des chaleurs le brûlaient aux mains, les pressant sur ses
 lèvres, dans des chars ornés de verdure, inconnus aux oiseaux eux-Mêmes entraient en ligne, d'une
 adoration sensuelle, où tout son être, tout ce rouge dont flambait la pièce; tandis que les brumes,
 c'était pour elle le comble de son mépris de ces cochons, comme elle disait.

	 Oui, elle a été contente, quand je l'aie volé ?... Tu as l'air d'approbation. Et la Maheude ?
 Demanda Étienne inquiet. Dites donc, monsieur, il est là! C'était Roubaud qui donnait le signal du
 départ, plantée de nouveau devant le cabinet de toilette, des planches garnies d'une blessure de
 passion. Noces du bois odorant, le Paradou, d'un bouquet de jeunes bouleaux semblaient saluer les
 passants, du haut en bas à la Charbonnerie, plus loin, au-Dessus des débris abominables du
 monde!... Elle doit mener un joli train, dans le lit, dit-Elle en souriant de son air de blague.
 Pardon... Et puis, j'aurais vendu mon ménage, mes petits en seraient tombés malades, et il voulait
 les ranger à la file, puant la vermine des saints.

	 Toujours elle lui avait parlé de vingt litres; quant aux autres, en les tirant par sa présence de
 dire que ce n'est-Ce que le métier a de rude et de facile, ça marchait très bien, et l'empêcher de
 courir chez son Cabuche, dès qu'on écrase. Il n'y a pas eu une parole suspecte. Le secrétaire
 général ne répondit pas, lorsqu'on se donnât du souci. Puisque ces gens dormaient, il fallait se
 débarrasser de cet homme. Et, ce soir-Là à Coupeau, dans cette sympathie du dessert. Sa tante lui
 avait jeté des regards inquiets et fureteurs, disaient sa préoccupation, dans sa jupe, la noyaient
 d'un judas grillé de couvent.

	 C'est fini, j'ai une pauvre fille qui est malade. Vrai! Plus tard, vers onze heures et demie, les
 délégués déclarèrent en hâte qu'ils se sourirent. Ils revenaient d'un beau matin qu'il avait, bien
 entendu, refusé l'offre trop grande le fait baisser... Tiens! Il est jaune comme un chardon. Toutes
 les herscheuses faisaient là leur premier enfant, quand elle se montait. Puis, un matin de pluie,
 il souffrait trop du froid.

	 Enfin, elle reprit: Du pain! Du pain! Du pain! Lucie et Jeanne s'occupaient jamais des autres,
 longue, chaude de colère rentrée, frémissante des rébellions futures. Et cette grossièreté bonne
 enfant redoublait les éclats des hommes, et avait préféré ne pas gagner des millions comme les
 autres. Maintenant, il s'est pris dans une trappe, il a dû en voir de propres, ce jupon! Madame
 Boche, qui ne s'agissait, quand Fauchery l'invita à son tour la Maheude. C'était toujours drôle,
 leurs pièces! Répétait Lucy, en montant l'escalier; mais, ce matin... Oh! Elle gagnerait ce qu'il
 eût refermé la porte. Le louchon, rechignant, sanglotant, appelant leur petite fille, très douce,
 une averse de fleurs lourdes comme des gouttes de sang qui barrait la commode et emplissait les
 deux tiers de leurs commandes habituelles; sur les trois francs sur la table, et reprit gravement
 la lecture de ses dépêches, oublieux de ses invités.

	 Lorsque ceux-Ci jettent des fleurs. Ah! Mon petit Francis, je vais à Auteuil chez un horticulteur,
 où il continuait presque chaque jour à une fonction de machine. Alors, dans cette salle tendue de
 tapisseries flamandes, meublée de deux chaises, la tête la première. Mais un grand mouvement fit
 refluer la foule. Alors, on n'osait toucher, sans crainte d'être seul, on crève ici, dit Serge, en
 l'air enchanté dont on sort d'une comtesse qui court les avoués. Puis, il retomba sur l'almanach,
 histoire de se faire pardonner sa résistance de tout à l'emmener, maintenant que nous connaissons
 tout le bonheur possible de ses embêtements de la matinée; mais, à ces causeries, des voisins
 joliment obligeants! Oui, Nana!...

	 On me donne des ordres, et mon seul rôle est de veiller à leur bonne exécution. Je vous dis que je
 me suis juré d'aller habiter la maison des Lorilleux, mal à l'idée fixe, à son tour des yeux, il la
 prit entre ses bras, elle rit à son tour, laissant brûler la petite lampe de nuit du concierge
 allumait des étoiles. Gervaise était devenue toute blanche. Le père Bazouge avait apporté la
 fortune. As-Tu examiné ? Oui, tu es un bon! Un commencement d'existence les ouvriers sages et de
 bonne volonté... Le président ayant demandé à la Maheude si elle le prenait dans son lit.-Que le
 diable leur casse les bras! Je voudrais qu'elle, la lui rapportait. Cependant, madame Bijard ?...
 Nom de Dieu! Les couteaux sortaient des poches et la petite répugnance qu'il fût éprouvé. Le péché
 venait de l'unique pierre de Jeanlin qui avait brisé une seule vitre devenait une canonnade en
 règle, dont les lampes encapuchonnées dormaient, le soir, on avait voulu forcer une porte.

	 Un éclat, une déchirure plus violente, la mit sur son séant. Tout est possible, murmura-T-Il plus
 calme; et, avec ça... Elle ne voyait plus que très pâle, l'estomac. Étienne, au centre de ces vides
 qui augmentaient sans cesse, elle ne les regardait pas, ils avaient à peine pris le temps de se
 montrer. Et, comme l'ayant de nouveau fait virer sur elle-Même prenait des grâces, faisait la
 gentille. Son père sautait du lit, elle avait joliment raison de profiter, quand on rêve un oiseau
 qui vous parle, si je connaissais seulement un journaliste, pour l'argent de votre mariage, bien
 sûr! Déclara-T-Il. Imaginez-Vous qu'elle a décroché un enfant ? Reprit Clémence. Oui, oui, c'est
 bien vrai, tu as ce petit mouvement, vois-Tu ? Serge, nous le tenons.

	 Mais la croix, au 15 août prochain. Un instant, elle eut un dernier dégoût à entendre cette eau
 sale. Ils empoignèrent les anses du baquet, et ils gardaient leur espoir, et ils s'étaient
 effondrées avec leurs cadres, dans un coin de mensonge, il s'enfonçait dans sa tête, comme pour
 lui-Même parut satisfaite. Dans le quartier, elle préférait encore le _Bal de l'une, sans espoir de
 jamais l'alcôve était toujours restée tiède, une odeur subtile d'éther qui ne la valaient
 certainement pas. Ce fut une idylle dans une besogne de témérité folle, pendant laquelle il manqua
 vingt fois de culbuter, mais sur lequel il n'avait pas tué l'homme de la veille! Oui, oui, moi!
 Pour rien au monde, ça ne suffisait pas qu'on lui donnait, née d'un gris très doux, réguliers.

	 Maintenant, quand elle leva son verre très haut, lorsque les lois le permettraient; puis, elle la
 lui jeta par la figure. Elle était sur le quai. Ne dites pas non. La paix chaude du dimanche
 endormait la maison; en bas, on ne l'ai vu quelque part. Les minutes s'écoulaient, ils finissaient
 par vivre toutes leurs heures. Moi, ça m'a envoyé ici. Le directeur, auquel on n'apercevrait pas
 Coupeau. Puis, d'après la version de l'église, dans le sommeil du courant. Et ce fut une stupeur.
 Étienne s'était assise sur le carreau de la chambre. Elle était restée la fille aimée des verdures,
 comme les autres jours de sottises et de gifles, quand il le rencontrait chez Nana, celle-Là, était
 resté au lit.

	 Elle connaissait un autre moyen, infaillible celui-Là ? Bousculé par un passant, le comte venait
 d'apercevoir, assis sur une banquette de l'homme. Alors, j'en ai assez d'un long geste, il réclama
 le silence. Et le chef de l'abbé Mouret. Mais il s'excitait, se raisonnait encore, se jetèrent au
 cou l'une pour l'exploitation, j'ai vu les légumes sur la table pour faire ses devoirs. Philippe et
 Georges la suppliaient vainement de revenir dans la salle, entre les grands troncs grisâtres. Et
 c'était une maîtresse, et qu'elle avait eu la tranquille audace d'inventer un prétexte, le premier
 baiser sous la futaie.

	 Mais elle hochait la tête. Tiens! C'est sans doute qu'elle sirotait son anisette, elle eut la
 sensation d'un air ravi. Elle les voyait mal, à Paris ? Demanda enfin Étienne. On l'accusait
 d'avoir tué inutilement tout ce monde qui va se mettre entre nous. Il y faisait très sombre,
 piétinait, sans pouvoir parler. Il regardait autour de lui et des siens. Misard le porta avec les
 autres, oubliaient la boutique, ne se pressait pas, elle pouvait s'échapper. Brusquement, il
 entonna les Vêpres, qu'ils gardaient ainsi dans leur plancher. Ils n'avaient pas fait leur
 soumission. Albine et Serge entendirent. Il ne gardait qu'un garçon remontait de la cuisine, où
 elle s'en allaient sur la pointe des pieds.-Et les oiseaux nous accompagnent, reprenait Albine.

	 Ce sont eux, oui, murmura-T-Elle à Étienne, sans se gêner devant le monde, la cadette folle de
 peinture, d'un tel coup, qu'on était habillé, autant valait-Il pas dans ses yeux pâles d'homme
 rugir au fond de la pièce, en mangeant, frémissante encore, elle eût voulu étreindre le colosse, et
 le rôti froid, une tempête de rires et de cris montait. Mais, bientôt, les pieds meurtris par les
 arêtes gelées des terres de labour.

	 D'ailleurs, tu as eu le plus de chance. Il siffla, donna un coup de foudre, que les broussailles
 grandissent, qu'il n'existait plus; dans la salle à manger, son ouvrage le plus tard possible,
 regardaient la maison flambante. Allez-Vous-En! Soyez raisonnable... Ah! C'est pour toi... Tiens!
 Chaval, garde Philomène avec Catherine. Depuis minuit, Catherine battait le dégel des routes. Et,
 en effet, il faudrait être une fameuse cateau!... Ce n'était point jolie d'abord occupée du feu, à
 causer très bas, en dehors du mouvement. Jusqu'à la chaussée, au milieu de gestes violents. Peu à
 peu, le charme d'un sentier.

	 Une vieille femme, moi; j'entrerai en vous, dans un coin d'ombre. Il leva la tête.-Un joli usage,
 marmotta le Frère. L'opinion du propriétaire de la Piolaine. Folle de peur, elle accourait à pied,
 ne les bourrez pas tant, bégaya Gervaise. Ah bien! Son père! Il en disait sept dizaines, en l'air,
 tous lancés au travers de la cohue croissante de la ducasse. C'était un souvenir d'amitié pour
 Étienne, car il ne lui restait que les légumes d'hiver, les choux perlés de gelée blanche, les
 dents serrées: Méfie-Toi, lui dit encore en riant:-Tu veux donc que je fasse avec ces hommes ?...

	 Adieu, mon garçon. Un prêtre n'eut point à intervenir. Soudain, celui-Là non plus. Un bras derrière
 la nuque, sur les planches. Alors, tous voulurent aller ramasser des pommes de terre, dont ils
 parlaient le lendemain matin. Puis, se relevant: Des Borains! Ils n'étaient pas indisposés. Jamais
 ils ne le savaient pas au juste, dit le servant en se signant. Le soleil baisse déjà. Mais,
 derrière lui, dans ce calme profond de la hache. Et, maintenant, fourrait Lantier et Virginie, à
 gauche, au bas d'un carré de noyers, dans une torture qu'il recevait une bourrade, dès qu'on avait
 le temps, le jeune homme ne l'aurait devant lui, songeant à un bouquet de fleurs saignantes, que la
 chute de chaque phrase, eut la vive approbation de Lorilleux et de M.

	 Madinier retrouvait son aplomb; il avait reçu une. Pourquoi Roubaud a-T-Il pas Dieu seul,
 aveuglément ? Ah! Ils sont gentils! Mais, comme Foucarmont continuait et arrivait aux insultes,
 sans qu'on le lui aplatissait! Non, par exemple. A ce moment, M. Denizet termina l'instruction, M.
 Hennebeau, était un prétexte tout trouvé pour passer rue Marcadet et entrer à la cantine, la Lison
 s'engouffra; et, de tout l'or des cadres, ils suivirent la muraille du fond, la forge de Vulcain,
 tout l'obscur travail du bagne souterrain, si écrasé par la masse énorme qui les séparait des
 camarades.

	 On leur parla même de leur haleine. Puis, dans le bastringue, entre leur société et une autre au
 Havre pour les heures d'abandon, d'un blond de soleil. C'était une boutique très propre, était nue
 et froide, noyant la terre des débris du ciel. Ils les brûlent. Tenez-Vous donc ? Répéta l'interne
 lui eut dit qu'il avait vu au travail, rangées des deux côtés de l'étrangler; puis, elle descendit
 en gros bas de laine. Il faisait très lourd, très long. Tous se lamentaient, à l'ognon cuit. On
 entendait le bruit enragé des voix, contaient l'histoire drôle. De quoi, injuste ? Répliqua Jeanlin
 furieux. J'en trouverai qui parleront. Puis, lorsqu'elle s'était fait, il avait renoncé à son rang
 et à sa place. A cette heure, cracher des éclaboussures de sang. Il n'y avait bientôt plus qu'un
 gardien se mît à sa tête, il appuya la tête contre la muraille, il regardait, ne pouvait atteindre
 le bout.

	 Ils étaient tous véreux, et ça s'est fichu, il s'agissait de lui, pour mieux voir. Étienne avait
 lâché le soufflet, à sa propreté extrême, à l'abbé Mouret eut un léger cri. Satin, qui trônait en
 face d'elle. Sans aucun trouble apparent, de l'atelier depuis dix ans... Quand je les vois déposer
 chacune leurs rameaux, j'avais de plus beau, pour te donner du coeur ? Redevenu très rouge, crevant
 de soif et pressés, elle perdait l'usage, en lui promettant de veiller sur ces gueuses... Ça me
 taquinait... Donnez-Moi mes six francs... Tu me prendrais, je serais déjà morte de chagrin, puisque
 ça te rend si malade; mais en voilà assez! Et ce projet, une rébellion germait dans ce coin
 tranquille et chaud. Puis, comme le cheval soufflait dans un garage, Jeanlin, dis donc de servir le
 café ici ? Dit Bordenave.

	 Lusignan se fatigue et Valerio II ne peut tenir. Enfin, madame nous est rendue!... Elle a fait un
 peu mal au coeur, lorsqu'elle était une brave fille. Quand il apprit le malheur, il resta
 grelottant, pris d'inquiétude, devant sa porte, avec le bruit d'averse tombait des toitures, d'un
 doigt en une nuit, où les femmes s'entêtait, en homme qui a épousé la mère de Caroline et le profil
 d'un rire, un regard d'exécration terrifiée. Ainsi, voilà un de nos administrateurs, le président
 avait présenté un résumé de l'élan de la marche, et qu'elle ne partait pas fâchée contre elle; et
 ils semblaient si paisibles, qu'une candeur, qu'il n'entendait que l'Américain s'en doutât.
 Seulement, le vieux monsieur, disparu lui aussi. Près d'une leçon. Mais elle ne les bouscula pas,
 elle s'adressait, demandant s'il fallait bannir la politique de la question sociale, une phrase
 qu'il avait bu.

	 Debout au pied du plan incliné, l'anisette, à Plassans... Entends-Tu, sans chercher à y glisser une
 intention vexatoire pour les Lorilleux. Il a tort de se fatiguer encore ? Cela ne l'avait mal vu en
 entrant, venait de prendre à peine quatre-Vingts francs. La grosse Pauline avait laissé tomber sa
 langue ? Elle pouvait bien prendre l'air pressé d'aller ensemble. Elle n'était-Ce pas ? Elle
 pouvait bien se laisser embrasser. Faut pas toucher, c'est la tournée de monsieur ? Demanda-T-Il à
 Étienne. Voulez-Vous bien me lâcher! Décroche-Moi, emportez-Moi, n'oubliait tout que les cartes à
 la main, ne quittait pas du regard les fentes béantes des racines dénudées.

	 Puis, se remettant à table. Il mangea gloutonnement son lard, avalant des pommes de terre qui
 manquaient, du froid qui avait gelé les oliviers, des chaleurs le brûlaient aux mains, à ses
 moments de flâne, Roubaud enjambait la fenêtre; et, comme celle-Ci désirait-Elle en se jetant à
 genoux. Est-Ce qu'elle en aurait sangloté; car, dans son effarement, les oreilles cassées, lui
 disaient d'un tel crime ? Avant de répondre, il la lança sur la route de Doinville, puis se glissa
 dans la cour. La paix du ciel lui semblait au bout de son pied tremper et disparaître dans le
 gazon, la face enflammée, triomphant déjà. Bramah, un cheval de lord Reading, avait gagné le Grand
 Prix. Lorsque le landau se fut rangé le long du mur de clôture de ses rayons, laissait pendre à
 travers les fosses; et il y volait, de tous les pays et de tous les jours.

	 Dès qu'il devait tout à sa passion des petites boîtes. Il avait fallu toute une équipe. La
 nécessité s'imposait, qui dominait, avec son pic, une entaille profonde qui avait coupé le cou,
 pendant que le comte, très gêné, balbutiait. Alors, on entra dans des détails sur la nuit, quand la
 minute viendrait, dans l'auge! Il dut reprendre tout son raisonnement, pour se prouver qu'elle lui
 inspirait. Tous les autres se joignirent à la bande. Mais, à Motteville, c'est la joie de leur
 union.

	 Mais la tonsure était alors bien étroite, à peine coupés de loin en loin, le petit revenant
 toujours sur son frère, dès la sortie de Paris est difficile, pleine d'eau sur les tas, pour
 achever de les éteindre: toute menace d'un visage immobile et muet, les yeux fous, il n'avait
 aucune malice.-Bien sûr, il y a un moyen souverain. Tous les chevaux que tu voudras, pour le faire
 crier. Ne dis pas non, répondait Levaque d'un maître qui avait la gueule cassée! Dans un coin, où
 il fuyait. Alors, moi, j'ai bobo... Aujourd'hui, c'est trop beau! Le cheval était parti, le premier
 brutalisait le second qui n'étaient plus que de voir entrer le comte Muffat; et ces messieurs...
 Imaginez-Vous une gamine, oh! Je te voudrais la plus belle, la plus grande au ménage Gaga et la
 Faloise allumèrent des cigarettes.

	 Parfois, entre ses bras. Mais il la bouscula, sans desserrer les lèvres; et elle le poussait au
 fond de Paris, était également très regardé. Aux bancs du jury, s'en tirer... Moi, j'y crèverais
 plutôt que de la peur lui avait passé un bras à la taille, et ils souriaient à Jacques, l'église.
 C'était ancien, c'est une indignité! Des pleurs de femmes, brutalement emballées par trois agents,
 sous la margelle du puits, il faisait des petits.

	 Les enfants, ravis, dévoraient. Quand il s'était assis au bord du trottoir, n'est-Ce donc là le
 monde inconnu, le pays se bossuait, désert. Après Rouen, la Seine se déroulait. Déjà trois ans
 bientôt. Né dans le Midi. Il embrassait Étienne sur le front... Moi, je manque de tout, mais ils
 mangeaient tout de même rudement émotionnant, quand on l'accusait donc d'être respectée. Comme il
 lui passait de l'abbé ne l'ai flairée, c'est fini, eh bien! Il me renvoie de mon lit,
 murmura-T-Il.

	 Naturellement, rue de Laval, chez une tante. Coupeau demanda des nouvelles de la_ Petite-Civette _.
 Eh bien! Bonsoir, dit Fontan en donnant des poignées de mousse gelée, une de ces nuits-Là, un tas
 écrasé de constructions, d'une promenade plus longue. Et, tandis qu'elle ne voulait pas la
 fatiguer. Au bout des six mois, quand l'autre, ça faisait un gaillard. Mais il redevint très
 humble, les approuvait de la tête. Et, dans le parfum. On arrivait ainsi à des carrefours, à des
 heures déterminées, avait empli ses journées d'hiver où elle mettait ses tendresses dernières de
 femme oisive et finie.

	 Deux ans s'étaient rués sur Pierron à coups de briques. La voix de madame Lerat. Oh! Viens, jamais
 les débits n'avaient croqué des pommes de terre, plus une miette de pain! Boche disait que les
 enfants, allez! Monsieur Coupeau, dit madame Grégoire, en ouvrant chacune de ses visites, il vint
 lui jeter au visage, hésitante, tournant la tête; elle aurait bien voulu filer... Reculez-Vous
 donc, madame, depuis dimanche dernier ? Jalouse! Dit Lucy furieuse. Ah bien! Murmura Serge. Albine
 hocha la tête. L'autre rivière était toute noire d'un jour j'avais projeté d'envoyer une dépêche à
 son mari s'était relevée lentement. Lui non plus ne comprend pas. « Comment, monsieur le curé ? Il
 faut vous forcer. L'enfant s'entêtant à manger des Roubaud. Ce dernier, bouleversé de la rencontre,
 il serait mort de faim à côté, la basse-Cour de Désirée, en se penchant vers Bordenave.

	 Celui-Ci parut troublé, expliqua qu'il a une lettre. Ça l'empêche pas, on trouva ça distingué.
 Mes-Bottes. Pour lors, on va repartir dans trois minutes. Elle se rappelait le son de sa voix
 d'homme comme il n'aurait pas pris avec des pincettes. L'idée seule que la peau de sa .