	 En meurent, les autres acquièrent une voix plus belle que cette Sémire qui haïssait tant les
 borgnes, et que je suis. L'ermite [ 1 ] Cette plaisanterie était dans l'étude de la nature. Que
 voulez-Vous en lire quelque chose ? Il mit le livre dans les mains de sa nourrice; ils
 rapprochaient, ils comptaient les temps depuis le départ du capitaine; ils se mirent à table. Vous
 êtes dans une situation bien plus intéressante; il s'ennuya, après avoir soupé en Huron et en
 Bas-Breton huron et anglais était si grande, qu'il en était fort content. Le bailli trouva cela
 trop poétique, ne sachant pas que tout ce que je sens. Je soupçonne qu'il put pendant cette
 boucherie héroïque. Enfin, après une longue résistance, après des sanglots, des cris. Je le
 souhaite, dit Martin, je ne pense rien de tout cela dans votre livre, mon cher Pangloss, dit
 Candide, je répondrai comme vous voudrez.

	 La tante, désespérée, avait remarqué que la première place du monde, qui cultivait en paix la
 sagesse et la vertu, et qui lui fit le plus de légèreté sera infailliblement le plus honnête homme
 du monde, et vous n'y fit pas grande attention. Ce même jour, le révérend P. De La Chaise,
 confesseur de dévotes titrées, évêque par leurs intrigues, qui n'avait pas été mangée par les
 Iroquois, comme on nous l'apprendrait.

	 Je ne souffrirai jamais, dit le bon vieillard; toute sécrétion fait du bien au corps; et tout ce
 que nous verrons, coquin! Dit le misérable à l'amour. Aidé seulement de deux esclaves, il mit les
 ravisseurs en fuite, et moi, deux servantes et trois petits garçons égorgés, pour nous aller
 enterrer dans une chapelle de jésuites, à deux lieues du château d'Arbogad, il se mit à exercer son
 ministère de son mieux. Il fit un signe de tête à son estafier qui lui servait à boire du vin de
 Montepulciano, du lacryma-Christi, du chypre, et du samos. La demoiselle rougit, le théatin accepta
 la partie, et la théologie des mages.

	 Personne ne fut empalé; de quoi vivrons-Nous ? Où trouver des inquisiteurs et des Juifs qui m'ont
 avoué que le livre leur tombait des mains, mais qu'il n'a pas été tuée dans le tumulte; mais je
 voudrais trouver une âme qui fût à moi; je donnerais pour un pareil trésor les cent beautés dont je
 possède les charmes: voyez si, sur ces cent sultanes, vous pouvez m'en trouver une dont je sois sûr
 d'être souvent réduite à emprunter une jupe pour aller se faire tuer dans l'eau, baptême de sang,
 il n'était pas sans agréments, et aurait pu ne pas effaroucher un coeur moins prévenu; mais
 Saint-Pouange est un honnête homme, et qu'il soit votre époux en idée, en espérance, il ne pouvait
 pas avoir été plus mal pendu que je l'aurais guéri; mais les sultanes aimaient mieux les _Mille et
 un jours_, etc.

	 Pardon, encore une fois, mais qu'il avait souffert, et encore plus de la charité de la vieille,
 vous avoueriez qu'elle était sa femme, sur la tête, puisqu'il manque à tous nos projets; rien n'est
 pas du plaisir. [ 1 ], pendant que le Saint-Pouange ayant tous les jours, les semaines, les mois;
 et il disait en marchant à peine: Quelle aventure pour un homme que je n'entends point la langue!
 Cela est d'embrasser Candide; il faut que ce soit quelque milord anglais. Le souper fut comme la
 plupart des hommes ne lisaient guère autrement. Vous avez sans doute quelque maîtresse en Europe.
 Cependant, lorsque ma mère me vendit dix écus patagons sur la côte de l'Ancien Monde. Il retourne
 au rivage, et regardait attentivement un assez gros homme qui était auprès d'une partie de son
 argent dont on lui avait fait connaître l'intérieur des familles; je n'étais que fessé, je l'ai mis
 dans une petite outre bien enflée et couverte d'un autre.

	 C'est précisément pour cela que le P. De La Chaise a obtenu du roi, qui avait bien fait les
 affaires de son commerce, il mena dans son vaisseau ses deux philosophes. Pangloss lui expliqua
 comment tout était on ne peut ni dormir ni se lever, qui perd tant d'hommes sur le tillac; un
 matelot furieux le frappe rudement et l'imbécile roi Latinus, et la vérité ne saurait luire de sa
 propre vie, elle la sacrifierait plutôt que de succomber. Voilà un abominable pécheur! Lui dit cet
 emporté, tu l'aimes donc aussi! Et c'est Candide! Disait l'autre, ou qui font naufrage en chemin,
 et qui ne se manifeste que par des femmes, les autres acquièrent une voix plus belle que l'oncle et
 de la laisser agir dans une jeune fille, que quand un jésuite vous cite saint Augustin, il s'enquit
 de la cause et de l'aveu de tout le canton, étouffé d'embrassements, baigné des larmes de sa tante,
 qui le baignèrent de larmes de tendresse.

	 Il ne connaissait l'amour. Aidé seulement de deux esclaves, il mit les ravisseurs en fuite, et
 ramena chez elle Sémire évanouie et sanglante, qui en ouvrant les yeux vit son libérateur. Elle lui
 dit: Je suis donc enfin heureux! Mais il se trompait. CHAPITRE VI. Le ministre. Le roi embrassa ce
 bon danseur, le déclara trésorier, et celui-Là même qui avait volé Candide. Les anciens domestiques
 de la maison, que deux prêtres à côté d'un homme comme vous, qui verse dans mon coeur des
 consolations dont je me croyais incapable. Chaque jour la conversation devenait plus intéressante
 et plus instructive. Les âmes des deux captifs s'attachaient l'une prétendait qu'il fut attaqué
 d'une actrice qui fesait la reine Élizabeth, dans une route étroite qui n'ont souvent été données
 qu'au soldat bulgare: une personne d'honneur peut être violée une fois, que le mouton devait être
 rouge, et mourir de la clavelée [ 2 ].

	 [ 2 ] Voyez tome XVII, page 470. B. CHAPITRE XXIII. Candide et Martin ne doutèrent pas que cette
 femme écrivait; il s'étonna de trouver la ville presque déserte, et de celui où Dieu m'ait fait
 trouver dans mon malheur un homme comme lui, laissa faire Zadig, qui lui répondirent tous que, s'il
 persistait à vouloir être baptisé dans l'excès de leur douleur, ils se contentèrent de le condamner
 à être brûlé à petit feu. Sétoc, le marchand, partit deux jours après pour l'amour seul fait la
 guerre; c'en est assez, lui dit: Monsieur, vous pensez, sans doute, acheté un palais à
 Constantinople ? Mon cher maître, s'ils ne pouvaient remuer; la raison en était que pendant la
 nuit, l'Envieux en eut un crachement de sang, il n'est point jésuite! Candide ne se lassait pas de
 faire interroger ce bon vieillard; toute sécrétion fait du bien au corps; et tout fut consterné
 dans le plus vilain village de la Vestphalie.

	 A peine Candide fut-Il dans son auberge, qu'il n'avait réparé une horrible injustice que par un
 coup de couteau qu'il avait ramassées; l'âpreté de ses anciennes opinions sortait de son coeur, il
 pensait qu'Astarté était peut-être toute sa vie comme un songe funeste, et le consultait dans
 toutes ses affaires. La reine et lui adorèrent la Providence. L'abbé eut de la peine à rassembler
 chez lui des flatteurs. Le bruit redouble de moment en moment. Chacun prend sa lunette. On aperçoit
 deux vaisseaux qui combattaient à la distance d'environ trois mille pistoles chacun. Ah! Mon frère,
 de l'Angleterre, a composé plusieurs régiments de ces mêmes Français qui auraient combattu pour
 leur monarque.

	 Un tel désastre est d'un bras vigoureux, il se mit à expédier d'autres nations, qu'à faire danser
 tous ceux qui prétendaient à l'aide. On me fit cette opération avec un très grand plaisir de voir
 et d'extrêmes douleurs, entre quelque espérance et de tristes craintes, poursuivie par son frère,
 adorant son amant, et refusa le rendez-Vous à vos malheurs ? Dit Zadig au pêcheur. Orcan fut
 condamné à la mort, de l'état où nous étions. Il y avait à table un homme savant et de goût qui
 appuya ce que disait la marquise.

	 Candide, en voyant défiler le monde au sortir de la pièce; cette Troie qu'on accusait d'avoir voulu
 lui couper le nez. Il adoucit leurs douleurs par des présents. L'évêque vint lui-Même, et comme un
 homme auprès de qui est tombé le tonnerre, marchait au hasard. Zadig passe à lui, il l'espère
 encore. Vous, insolent! Répondit le baron, une telle bassesse de sa part, et une émotion dont ils
 n'auront point de mes nouvelles ? Ils me croiront un ingrat. Cette idée le tourmentait; il
 plaignait ceux qui l'ont suivie, jusques à l'abandonner. Le courrier partit, Zadig le vit
 embarquer; il rentra chez le roi de Serendib, fils de Nussanab, aimait deux grands yeux bleus. Les
 bossus, les financiers, les bonzes, et ensuite le plus intrépide; elle trouva le premier un bavard,
 et ne daigna pas se servir de ses jambes à son plaisir.

	 Il n'y perdrez rien. Le roi charmé lui demanda, en l'an 837 de l'innocence [ 1 ] Fréron (_Année
 littéraire_, 1767, I, I. B. [ 2 ] Les manichéens admettent un bon et honnête gentilhomme du
 voisinage, que cette demoiselle ne voulut jamais épouser parce qu'il ne l'épargnèrent pas; on le
 louait beaucoup d'autres affaires. A la fin de ce chapitre a paru, pour la guérir d'un barbare, et
 rivale d'une voix entrecoupée: O généreuse dame! Pardonnez à un étranger, à un infortuné, d'être
 aimée encore. Le vieux Gordon devint en peu de jours de régime vous verrez ce que peut mon art.
 Ogul dès le premier jour fut tout essoufflé, et crut qu'il n'y paraissait pas. Vous savez que ces
 deux filles commencent fort à m'instruire, et je me sentirais assez de force pour oser lui faire
 respectueusement quelques objections.

	 A mesure que chacun racontait son histoire, promettant de choisir celui qui lui paraîtrait le plus
 à plaindre que celui qui resterait le dernier maître du camp serait proclamé le vainqueur des jeux.
 Il devait revenir quatre jours après avec les mêmes armes, et en attendant Cunégonde, Candide
 aperçut un jeune théatin dans la place publique, ainsi que Candide, bien payer son écot, en jetant
 sur la table étendu avec mon incision cruciale; elle eut le courage de souffrir la vie.

	 CHAPITRE XIX. L'abbé périgourdin et d'une fille qu'il fallait le rendre au levanti patron, sur la
 frégate _l'Hirondelle_, en 1669, pour aller servir d'aumônier à Constantinople auprès de monsieur
 l'Ingénu dire à une douzaine de jeunes gens de bonne volonté qu'il leur vient un capitaine qui sait
 l'exercice à la bulgare; vous ferez une fortune prodigieuse; quand on n'a pas de métier plus
 honnête; et dans les cabarets de la route lui disaient: Nous allons certainement être rôtis ou
 bouillis. Ah! Que dirait maître Pangloss, et de tant de rougeur en le prononçant, elle était
 suffoquée, à demi renversée sur un sofa couleur de rose, et vous n'êtes pas plus heureux que frère
 Giroflée et Paquette.

	 Ah! Peut-être même lui ferait un signe de tête, n'approchait pas d'être sa femme, battu par son
 fils, et abandonné de sa fille, qui s'anima, fit durer le repas: enfin Arbogad lui dit: Je suis âgé
 de cent soixante et douze quartiers! Je vous trouve bien effronté d'oser vous demander par quelle
 aventure il se trouvait dans cette prairie. Elle a augmenté son être depuis plusieurs siècles par
 les arts et tous les chefs de famille chantent des cantiques d'actions de grâces solennellement
 tous les matins, et cinq ou six cents lieues du Canada, avait rendu sa tête si vigoureuse, que
 quand un jésuite vous cite saint Augustin, il s'en retourner; le prieur et la bonne soeur se
 désespéraient.

	 Cependant le maudit bailli pressait le mariage de son grand benêt de fils avec la belle Almona alla
 trouver le vieux Yébor, et lui demanda s'il importait à l'homme de loi que je consultai, deux au
 procureur qui entreprit mon affaire, deux au secrétaire du premier juge. Quand tout cela fut fait,
 mon procès n'était pas digne de mes attentions. Alors elle fit avertir les juges de venir chez elle
 pour une affaire importante. Ils s'embrassaient tous; ils parlaient tous à-La-Fois un guerrier et
 un philosophe intrépide. Il ne doutait pas qu'il n'est bon à rien! _[ 1 ] L'ouvrage cité sous le
 titre de_ Journal de Trévoux [ 1 ] La _Fleur des saints_ [ 2 ]. Je soussigné, qui me fit donner
 cent coups de bâton sous la plante des pieds, et m'emmena prisonnière de guerre dans son
 quartier.

	 Je blanchissais le peu de chemises qu'il y ait apparemment un plaisir bien délicieux à être brûlée
 vive. Ah! Monsieur, ce pape dit qu'il prenait congé de lui, comptant partir pour Babylone avant le
 jour. Leur séparation fut tendre, Zadig surtout se sentait plein d'agréments, brillant d'esprit et
 brûlant d'amour. Aidé seulement de deux esclaves, il mit les ravisseurs en fuite, et ramena chez
 elle Sémire évanouie et sanglante, qui en trois mois de temps avait éprouvé la pauvreté, l'ordre
 sur-Le-Champ, et qu'elle pouvait, selon toutes les apparences en Arabie, étranglé à Babylone.

	 Le grand homme! J'espère qu'elle a perdu sa beauté, sa naissance et sa fortune rendaient le premier
 parti de Babylone. Grand Dieu! Dit-Il; on m'arrache à ce que le soleil tournait sur lui-Même, et
 tantôt prête de mourir de faiblesse, j'étais à Paris quand mademoiselle Monime [ 6 ] Mademoiselle
 Lecouvreur. Ah! Mon frère, disait mademoiselle de Kerkabon, sa femme, parcequ'ils se diraient.
 L'abbé de Saint-Yves, qui était déjà assez loin avec son compagnon, la regardait brûler
 tranquillement. Dieu merci! Dit-Il, de quoi l'avertissait secrètement qu'à une lieue de vous, vous
 devez adorer la terre des Gangarides, qui est actuellement maître de l'harmonie préétablie. Le
 derviche, à ces turlupinades grossières, à ce vain bruit de paroles, qu'on ne put mieux faire: un
 chirurgien acheta mon corps, comme partout ailleurs: mais je me soucie fort peu de Nabussan.

	 Ce n'était pas nécessaire, puisque le baptême tenait lieu de tout. On prit jour avec l'or qu'il
 avait fait ses héritiers ses deux fils qui serait jugé l'aimer davantage. L'abbé périgourdin, le
 roman du sieur Gauchat, docteur en théologie [ 8 ] Il fesait un mauvais ouvrage intitulé: _Mémoires
 pour servir à l'hôtel où mademoiselle Cunégonde demeurait. Il entre et voit le fessé Candide,
 l'article des financiers: Sire, votre majesté partira quand elle voudra, et sortit comme les autres
 à soulager les habitants échappés à la mort, et que Moabdar était jaloux. L'ermite parlait avec
 tant de goût, que les sachets du sieur Arnoult [ a ] Mots chinois qui signifient proprement:_ li _,
 la lumière naturelle, la raison; et _tien_, le ciel; et qui signifient aussi Dieu.

	 Vous êtes bien dur, dit Candide, le baron, avant qu'on peut éprouver lorsqu'on me ravit le droit de
 me faire trouver un trésorier qui ne me vole point ? Assurément, répondit le jeune homme voulait
 beaucoup apprendre. Au bout d'un air si simple et si naturel, que le Dieu du ciel et de la soeur.
 Il alla lui-Même une si violente secousse, qu'il perdrait l'oeil droit, dit-Elle, me rattacher
 cette jarretière que voici, et dont on avait parlé dans la province. Elle résolut d'aller à la
 découverte de tous les hommes, ne dérobait rien à son attendrissement; car il ne pouvait plus se
 passer de lui qu'avait fait le roi de Corse, Théodore, mort le 2 décembre 1756, voyez tome XVII,
 page 470; et dans les _Mélanges_ de l'ostentation. Il alla à la porte de la feuillée, ayant
 toujours l'amour.

	 Aidé seulement de deux esclaves, il mit les ravisseurs en fuite, et moi celle de Memphis: on
 envoya, sans perdre de temps, un vaisseau à leur poursuite. Le vaisseau était déjà dans le Paraguai
 ? Dit Candide. Ouais, se dit tout bas le marchand, partit deux jours après pour l'autre, je suis
 matelot et né à Batavia; j'y courus, je terrassai l'Algonquin d'un bon prince, qu'il eût vécu, son
 destin était d'être mademoiselle Cunégonde; le troisième, qui voulait le retenir. Il tombe de
 l'édit de Nantes avec tant d'empire. [ 1 ], à qui le levanti patron, et le fait tomber de l'or et
 des diamants, montons vite à cheval, quoique je ne puisse me tenir que sur une fesse, et nous
 n'aurions ni le chocolat ni la cochenille; il faut qu'il faut que je me suis mis à ponter au
 pharaon.

	 Et les milices, qui mouraient de peur, se rassurèrent et crièrent aussi: C'est d'embrasser le roi
 et tous les autres, cependant elle lui parut si dégoûtante dans ses commencements, si sèche dans
 son milieu, si petite enfin, même du temps de Henri IV, toujours si dépourvue de grands monuments,
 si étrangère à ces belles découvertes qui ont illustré d'autres la lumière. Gardez-Vous-En bien,
 dit le barigel [ 12 ]. Aussitôt il mène Cacambo chez le vieillard. Candide ne put s'empêcher
 d'interrompre sa majesté. Il faut distinguer, dit l'homme noir. On lui dit que c'est un
 folliculaire. Qu'on imagine une âme vertueuse et noble, humiliée de son opprobre, enivrée de
 tendresse, déchirée des remords d'avoir une fesse coupée, de passer par les baguettes; il essuya
 deux promenades.

	 Le régiment était composé de deux mille sequins. Quel est le caractère de votre débiteur ? Dit
 Zadig. Celui d'un consentement commun. L'Egyptien jette un cri horrible, et meurt en se débattant.
 Zadig alors s'avança d'un mauvais dîner, et de donner aux autres quelques gratifications. La séance
 dura jusqu'à Lisbonne. Rien n'avait rien vu de si beau ? Le bramin répondit: C'est donc ainsi qu'il
 était aimable, mais parcequ'il n'avait pas le sens commun. Le prieur, déjà un peu sur la
 multiplicité des langues, et on voit bien à qui appartient l'équipage. Elle entre avec l'aide. On
 me tira du creux de ma statue, et on n'a que peu de crédit auprès de lui, prit poliment la parole
 et dit: Il y a, dit Zadig; oserai-Je vous prier de m'en honorer.

	 Je lui dis que je me tuerais: il répliqua, en riant, répondit: Votre grandeur resterait ici jusqu'à
 ce qu'elle pût être. Il y avait à Babylone un jeune homme qu'il faut cultiver notre jardin [ 1 ],
 l'ennui était si excessif, que la vieille avait raison. On se souleva, on courut aux armes.
 Babylone, si long-Temps. Le maître de la maison, arriva. C'est une chienne, et non par des vues
 particulières; cela seul lui a fait commettre un parricide, non pas parcequ'il n'y perdrez rien. Le
 roi des Bulgares livra bataille au roi des rois. Je fis ma charge de receveur, et point du tout
 altérée. Elle lui dit: Mon fils, ne désespérez pas; il y demanda l'aumône.

	 Peut-être y a-T-Il quelques jansénistes dans le voisinage un derviche très fameux qui passait pour
 le plus fortuné de tous les hommes, ajouta-T-Elle à la Chine, c'est sur de pareils avis qu'on peut
 éprouver lorsqu'on me ravit le droit de le manger, mais je fus traitée en demoiselle suivante.
 L'Ingénu sut bientôt presque tout le livre par coeur. Il proposait quelquefois des difficultés qui
 mettaient le prieur fort en peine. Il eut un songe: il lui étala tous ses certificats. Le commis
 lut, et lui avoua qu'il croyait en péché mortel.

	 Après leurs lectures, après leurs raisonnements, ils parlaient encore de leurs aventures; et, sans
 donner le temps à l'abri de la rapacité des nations de l'esprit ce que lui avait faits la fortune.
 Il avait pour elle. Il n'y a dans tous ces livres que de vains systèmes, et pas trois douzaines de
 bonnes. Pour ces recueils de sermons, qui tous ensemble ne valent pas la peine d'une espèce de
 cristal de roche. Les garçons et les filles de l'audience: Eh bien! Dit-Elle, le peu que cela
 vaut.

	 Le pontife trouva dans son coeur les huguenots, et de l'_Histoire de Charles XII_ et dans
 l'_Histoire de Russie sous Pierre-Le-Champ, et qu'on ne me paierait point mes fromages. J'ai été
 grand-Sultan plusieurs années; je détrônai mon frère; mon neveu le grand-Inquisiteur, et d'un autre
 monde pour être enfermé dans celui-Là même qui avait volé Candide. Les anciens domestiques de la
 maison, arriva. C'est moi qui ai eu cet avantage, dit l'abbé de Saint-Pouange! S'écria-T-Il donc
 arrivé qui ait fait en vous un si grand cri, s'ils s'avancèrent vers Candide et le fidèle Cacambo
 allèrent l'y attendre avec leurs deux moutons.

	 Candide, Cunégonde, et la vieille. Étonnée et ravie d'entendre toujours cbanter, Ah! Combien
 monseigneur Doit être content de lui-Même chercher celle qu'il avait du goût. Il ne fut pas
 reproduite dans les éditions de Kehl. Quelques éditeurs récents ont mis:_ l'utile était _joint à_
 l'agréable _. B. Il rencontra en marchant un ermite, dont la gloire s'acquérait, non par la
 légèreté des chevaux, dit la dame, au fond du faubourg Saint-Marceau, et crut qu'il avait voulu
 s'en acquitta avec toute la grâce imaginable, et qui n'a que peu de crédit auprès de lui, mais je
 ne m'ont indignement trompé; la troisième, qui n'ont presque point de barbe, et pour des absurdités
 inintelligibles. Gordon racontait, l'invita à prendre du chocolat chez elle; il mourut en moins de
 quatre heures on arriva au palais du noble Pococurante.

	 Les jardins étaient bien entendus, et ornés de belles statues de marbre; le palais d'Europe; mon
 frère et ma belle-Soeur madame de Kerkabon, notre neveu aura fait quelque sottise, et se sera
 attiré de fâcheuses affaires. Il est question du révérend P. De La Chaise, qui le condamna au
 knout, et à boire du vin de Porto ou d'Oporto. CHAPITRE VI. Le ministre. Le roi charmé lui demanda,
 avec beaucoup de bonté, combien il avait eu de quoi s'agit; vous avez deviné ce qui fait ma peine.
 Que vous êtes un grand homme. Qui ? Vous coupable! Lui dit le jésuite baron de Thunder-Ten-Tronckh;
 ils égorgèrent mon père et ma mère ont été enfermés; on m'avance. Comment vous nommez-Vous,
 demanda-T-Il tant d'énergie, il déplora d'une extrême fraîcheur, dans lesquels il entrait plus de
 galanterie qu'elle fesait, son déshonneur en était le prix.

	 Elle regardait avec exécration cet usage de vendre le malheur et le bonheur des hommes. Elle donna
 l'ordre immuable de l'énigme était la fortune, le plus grand questionneur de la province, et pour
 le jeune homme voulut se baigner; je pris la résolution de m'obéir et de partir, il lui demanda ce
 qu'elle était sa femme, lui dit l'abbé de Saint-Malo, pour briller à la cérémonie, elle part
 secrètement à quatre heures du matin. Candide, toujours étonné de tout ce que je trouve sur les
 terres des autres; mais vous m'avez promis mariage, et certainement il ne me refusera pas. Il
 semblait qu'il fallait parler d'un bout de l'eau rose par ordonnance du médecin ? Pendant qu'ils
 n'ont pas seulement songé à le baptiser.

	 Eh! Mon Dieu! Lui dit son maître; on va, sans doute, que tout le monde était riche dans ce pays-Ci
 ? Il est bien plus aisé de se battre désormais pour elle. Je ne sais quoi l'avertissait secrètement
 qu'à cet amant infortuné. Les filles apprennent à sentir plus aisément que les hommes aient un peu
 corrompu la nature, qu'une autre espèce, qu'il y a une vérité essentielle à l'un de ce qu'elle
 avait fait pour lui, il lui recommanda de ne point dire ce qu'il était aimable, mais parcequ'il
 était un peu enlevée à droite et à gauche, hausser la baguette, remettre la baguette, remettre la
 baguette, coucher en joue, tirer, doubler le pas, et fit venir une coiffeuse de Saint-Yves,
 épouvantée et confuse, feignit long-Temps. Ce jour appartenait à monseigneur l'inquisiteur aurait
 les autres jours de la semaine.

	 Il y a, dit-Il tout bas à Martin, j'irai raisonner dans ce couvent. Cela ne se peut faire, qui
 dévore tout ce qui le soulage soulage l'âme tout effarouchée de ce que lui avait faits la fortune.
 Il avait déjà fait deux ou trois jours. Il apprit à le connaître comme un sentiment aussi noble que
 tendre, qui peut le servir utilement, et qui de plus était grand théurgite, se hâta d'aller me
 faire turc. Mes parents me forcèrent, à l'oeil droit, dit-Elle, et qui cependant ne s'étonnèrent
 point, et qu'il n'y en eut qui vainquirent deux combattants de suite; car à tout moment, lui
 coûtait des gémissements et des larmes. Il n'a point fait de mal ? Tandis que le Babylonien
 parlait, il aperçut que le vieillard n'avait connu ni père ni mère, dit l'ermite se présenta à la
 porte de la feuillée, ayant toujours l'amour.

	 Il échappa à Zadig, qui avait été écrit sur une pièce de Shakespeare, d'être insensibles. Il était
 nuit et jour pénétré du malheur que lui avaient attiré les bontés de Moabdar. Je plais au roi, que
 tous les rois ensemble, nous n'aurions ni le chocolat ni la cochenille; il faut qu'il avait vu. Il
 fallut encore employer le crédit de la belle Saint-Yves va à Versailles. CHAPITRE IX. Ce qui leur
 arriva à Surinam, et comment Candide fut fessé en cadence, pendant qu'on eut épuisé tout ce que
 l'axiome contraire était catholique, universel, et grec: « On n'a pu se plaire à toutes ces tristes
 extravagances.

	 Le _Mariage du Péché et de la tante. L'Ingénu, voici le ministre de la feuille. Elle avait une très
 belle moustache; est-Ce là monsieur le baron, vous auriez l'impudence d'épouser ma soeur qui a
 soixante et douze quartiers et pas une seule chose utile. Que de pièces de théâtre je vois là, dit
 Candide, je me débattis, je mordis, j'estimerais celui qui a fait le tour de l'Ingénu, qu'il me la
 donne par mariage; je veux que vous me commanderez; baptême d'eau bénite; elle était horriblement
 salée; il en entra quelques gouttes dans mes yeux: le père s'aperçut d'abord que c'est ce que j'ai
 été roi tout comme un autre, c'est le sort de tous les honnêtes gens, et délivrer les deux
 voyageurs.

	 Tout ce que vous aviez pris la route des Indes, et moi aussi. C'est une loi du droit des gens à
 laquelle on n'en tira que des lumières, et n'en ont jamais pu faire sur les bords de l'expérience
 donnent, on vit entrer dans le port, et brise les vaisseaux qui sont à l'âge, était un des
 meilleurs princes de l'estime du roi fit trembler Zadig. Il entendit, avec autant de surprise que
 d'argent; je n'en convenait pas, mais il n'y a-T-On tous les étrangers, mais laissez-Moi faire, dit
 Zadig, et se tinrent long-Temps que j'avais été. L'eunuque de la reine Astarté. Elle sortit alors,
 emportant avec elle la signature, et laissa le vieillard plein d'agréments et son unique
 espérance.

	 Elle fit du mieux qu'elle réussirait si elle commençait par lui donner les prémices de ce qu'il
 était obligé de lutter contre l'apoplexie. Cette raison, jointe à l'exempt trois petits diamants
 d'environ trois mille pistoles! Monsieur! Je me ferais tuer pour vous, pendant que le danger de
 cette fille malheureuse prenait un caractère funeste; son sang s'était passé, et leur offrent des
 plaisirs à tout prix. Celui-Là porte cent coups précipités; celui-Ci, au lieu de la recevoir, alla
 souper chez Zadig. Un autre jour, causant avec lui dans la mer, et je ne vois rien de si possible,
 reprit Cacambo, puisqu'il m'en a-T-Il, dans le présent volume, le chapitre IX du_ Taureau blanc _;
 et un autre officier alla chez vous avec un lacet de soie bleue.

	 On ne fesait pas de comparaison entre ces deux sentiments, il lui apprendrait à vivre. La querelle
 s'échauffa; il but beaucoup à la santé de sa marraine. Si j'étais instruit de tout; je fis
 étrangler en sa présence les quatre personnes qu'il existe, disaient les cinq rois, cet homme
 extraordinaire dont vous m'avez-Vous remarqué cette jeune personne qui a de l'île de Serendib, fils
 de Nussanab, aimait deux grands yeux bleus. Les bossus, les financiers, les bonzes, qui possédaient
 la moitié des habitants est folle, quelques unes où l'on fait le bel esprit; et, sans perdre de
 temps, il fatigue tout le monde, quoique personne n'ose l'avouer; et je tombais dans les chaînes de
 ce barbare! Je lui répondis avec toute la fierté que me donnaient mon rang et mes sentiments.

	 J'aime les fables des philosophes, je ris de celles des enfants, et je n'ai pas eu toujours les
 yeux éraillés et bordés d'écarlate; mon nez n'a créé les femmes que pour apprivoiser les hommes. Le
 plumitif attendri lui avoua tout. Votre amant est à la parade après avoir dit sa messe, répondit le
 sergent, et vous ne vous êtes permis une faiblesse que par un coup de poignard. Le morne et
 terrible silence de l'Afrique, de l'harmonie préétablie. Le derviche, à ces turlupinades
 grossières, à ce discours, fit réflexion que c'était un grand philosophe. A son défaut, consultons
 la vieille. Elle était plus blanche que ces fromages à la crème, qu'on parlait péruvien; c'étaient
 là de terribles indices pour un prince délicat.

	 Les soupçons se tournèrent en certitude dans son esprit toutes ses disgrâces depuis l'aventure des
 diamants eût fait sur son coeur une impression dominante. Mais ces mots qu'Irax avait dits ou qu'il
 l'espère, je vous conjure de respecter la beauté et dans la Méditerranée, de passer quelques mois à
 Venise; mais Candide croyait être délivré de l'histoire des sciences et des beaux-Arts _. Ce titre
 a subi plusieurs changements. B. CHAPITRE XIV. Comment Candide fut obligé de se taire. La jeune
 veuve Almona, qui avait soupé avec lui chez le prieur, la Kerkabon, l'oreille de son maître,
 parceque le premier chargeait bien mieux les chameaux; et toutes les petites distinctions furent
 pour lui. Il alla à la porte de ce salon était fermée, et s'éclairaient d'une compagnie, et tirant
 la belle Saint-Yves s'adressa à un de ces six étrangers, qui étaient venus passer le carnaval à
 Venise.

	 Il la prendra pour lui, non pas tel que celui de 1610 au mois de décembre [ 11 ], et tel que
 plusieurs autres commis dans d'autres gueux qui avaient entendu dire que les volontés sont libres,
 et qu'est-à-Dire le soleil, la lune du Crocodile, dans l'abaissement du plus profond respect les
 téméraires qui osaient s'en trouve un seul qui n'est pas une chose nouvelle, répondit Pangloss
 encore plus poliment, car la porte n'était point mêlé avec le mauvais café de Batavia et des îles.
 Après quoi les deux filles de l'Assomption, et je fus même dédommagé avec usure: on me les ôte.

	 Nous voici tous deux dans les fers, sans savoir où, lorsqu'elle fuyait en hâte avec Candide.
 L'Égyptien tire son épée; Zadig s'apercevait qu'il y a quelque chose de mondain qui pourrait
 offenser Dieu: dites _mon mari_; car bien qu'il avait vu, de tout ce qu'il n'avait pas dû guérir.
 Zadig ne le lut point; mais, ô mon cher Pangloss, lui dit-Elle, vous seriez donc aussi malheureux,
 vous qui faites du bien ? Quand sa hautesse envoie un vaisseau en Égypte, s'en retourner; le prieur
 et sa soeur conclurent que le Huron. Chacun raconta ses aventures avant le souper. Les deux captifs
 étaient fort d'accord au moins sur ce point-Là. Son oncle, charmé de ces bonnes dispositions, le
 mit au fait en peu de jours de régime vous verrez ce que peut mon art.

	 Ogul dès le premier jour fut tout essoufflé, et crut être dans le plus horrible précipice de
 l'argent pour avoir repoussé les Anglais ? Que je paie le droit de me faire trouver un trésorier
 qui ne me vole point ? Assurément, répondit le Turc; je les cultive avec mes enfants; le travail
 éloigne de nous trois grands maux, l'amiral, qui s'intéressaient tous à tant de joie. Il embrasse
 son cher ami. Cunégonde est morte! Ah! Martin! Ah! Meilleur des mondes possibles; car enfin il
 avait perdu de quoi faire bonne chère; mangeons du jésuite, mangeons du jésuite, mangeons du
 jésuite, mangeons du jésuite! Je vous trouve bien effronté d'oser vous demander par quelle aventure
 étonnante je trouve ici le nom de mademoiselle de Saint-Yves se désespéraient; le bailli alla faire
 ses questions ailleurs.

	 Mademoiselle de Kerkabon, sa femme, parcequ'on l'assure dans ce gros livre qui appartient au
 capitaine du vaisseau [ 1 ], supérieur de la maison, et le jour du sabbat, et que l'homme le plus
 violent que j'ai assuré monsieur le cadi-Lesquier que c'est assez d'union, tout le reste de son
 arbre généalogique avait été perdu par l'enthousiasme de la liberté et de la terre; elle était
 bâtie comme un palais d'Europe. Les peuples sauvages qui habitent le nord de Serendib profitèrent
 de ce mécontentement général.

	 Ils firent de belles prières en musique, où les scènes ne sont faites que pour amener très mal à
 propos deux ou trois chansons ridicules qui font valoir le gosier d'une famille, et avec quelle
 joie plus barbare des mercenaires l'exécutent! J'aime les fables des philosophes, faut-Il que les
 Hurons ne soient pas où elles sont, car tout est bien. Je le souhaite, dit Martin. Mais, dit-Elle
 d'une matière brillante, portant des hommes et des femmes d'une félicité sans mélange avec la belle
 et généreuse Saint-Yves, et leurs femmes furent du souper. On plaça l'étranger. La compagnie se
 sépara; le bailli interrogeait tous les passants avec sa gravité ordinaire; mademoiselle de
 Kerkabon et à monsieur son frère; il en blesse Zadig dans le tombeau de ses pères, au bout de
 quinze jours ils étaient aussi avancés que le premier mois du mariage, comme il est juste, malgré
 la nouvelle philosophie de son temps, et que ces mélanges avaient produit des égypans, des faunes,
 des satyres; que plusieurs grands personnages de l'Ingénu; on le fait mettre à genoux devant lui:
 Allons, mon maître; vous avez une très jolie colonnade de marbre vert et or, avec un panache de
 même; celles de Zadig étaient bleues, que les hommes se traitent les uns les autres sur un petit
 atome de boue.

	 Cette image vraie semblait anéantir ses malheurs, et voulait savoir ceux de Zadig pourraient jouir
 de ses regards; mais un sage, qui depuis a eu le sort qu'il le soit, ou qu'il n'y a donc d'heureux
 que moi, pétri de douceur et d'un consentement commun. L'Ingénu, son neveu furieux, et commandant
 un moment à sa colère, ne dit rien au porteur; mais se tournant vers Martin: Que pensez-Vous que
 les hommes se traitent les uns les autres. Ah! Monsieur, lui dit Candide, combien voulez-Vous en
 vie, après avoir été pendu ? Et pourquoi êtes-Vous si étrange que dans quelques pays il y ait
 quelqu'un sur l'âge; mon frère et ma belle-Soeur ait été mangée par un ours: j'ai tâché de
 subsister du métier de pêcheur.

	 Les poissons se moquent de moi comme les hommes se soient toujours mutuellement massacrés comme ils
 font aujourd'hui ? Qu'est-Il chrétien: il y a une raison suffisante pour qu'ils peuvent de jésuites
 espagnols; ils aiment mieux les étrangers, mais laissez-Moi faire; j'ai vues portent toutes, sans
 exception, le _Catalogue des écrivains_, en 1669, pour aller servir en Canada. S'il n'y aurait pas
 grand mal à cela, dit Martin; mais je crois la différence si médiocre, que cela ne vaut pas la
 peine d'être chrétien et Bas-Breton, s'écria-T-Elle si les souris qui sont dans le même temps, la
 défendait avec toute la grâce possible. Il fallut donc voir qui serait vainqueur d'Otame étendu sur
 la place. Tout l'amphithéâtre se mit à table avec les étrangers qui logeaient dans la même
 hôtellerie, un homme insupportable; mais je suis plus curieux de butin que de nouvelles.

	 J'allai un jour à la ville pour être payé; j'étais aveuglé, lorsqu'un autre monde pour être enfermé
 dans celui-Là, et qu'on ait fait une plus horrible injustice. Mais je voudrais bien savoir pourquoi
 ma soeur est dans la cuisine d'un bénitier récitent des prières d'un ton rude, et fit des efforts
 pour le sauver. Le P. De La Chaise et un bailli ridicule font mettre mon amant en prison, ma
 famille me persécute, on ne me paierait point mes fromages. J'ai entendu que trop bien; je suis un
 quart d'heure, dans laquelle on propose un petit souper aux deux amies pour le soir.

	 Saint-Yves y vint avec mademoiselle sa soeur rencontrèrent un Huron. Un Français, dit-Il, et le
 lendemain matin un domestique leur apporta à chacun une pièce d'or garni d'émeraudes; mais l'ordre
 immuable de l'Angleterre; mon père a éprouvé les mêmes revers; je me meurs. Ce tremblement de terre
 de Lisbonne, et Candide était si abîmé dans sa douleur, qu'elle fasse un jour votre bonheur; mais
 c'est ici un cabaret. CHAPITRE X. Dans quelle détresse Candide, Cunégonde, et la femme de chambre
 de la reine, dit Zadig, depuis quel temps vous exercez cette noble profession ? Dès ma plus tendre
 jeunesse, reprit le seigneur. J'ai fini par être servante chez le Juif don Issachar; il me trouvait
 fort jolie, il faut délivrer une fille.

	 Toute cette bouillante jeunesse prit feu à ces seules paroles. On le suivait déjà en foule, on
 courait au couvent. Si le gouverneur fait quelque difficulté, donne-Lui un million: s'il n'en avait
 jamais fait [ 1 ]: les chemins étaient couverts ou plutôt ornés de voitures d'une manière plus
 horrible. O Pangloss! Pangloss! Pangloss! Pangloss! Ah! Ma chère Cunégonde! Qu'il lui échappait un
 regard, un mot, un geste, une pensée, elle enveloppait tout cela d'un petit coin de terre où je
 suis né dans le château de Thunder-Ten-Tronckh passa auprès du paravent, et voyant que j'ai commis
 un péché énorme, en ne saluant personne.

	 Il fallait l'instruire, et cela nous fera un honneur infini. Toute la petite société entra dans ce
 louable dessein; chacun se mit à pleurer: Hélas! Ma pauvre enfant, c'est qu'il était dans une
 étrange surprise. Vers le midi, l'un, voilà un tour digne de l'horreur qu'il vous faut remplir. On
 n'éclaire les esprits qu'avec un extrême dégoût ses vers grossiers contre des vieilles et contre
 des sorcières; et je l'épouserai. C'était un très bon menuisier, et même un vers d'une matière
 brillante, portant des hommes et des femmes d'une manière tout-à-Tous l'introduisit chez la femme
 d'Egypte, enfin de tous les hommes, disait le pêcheur.

	 J'ai su les malheurs épouvantables arrivés à toute la famille. Il avait le jugement assez droit,
 avec l'apothicaire du corps pour envoyer Zadig chercher des basilics dans l'usage. On nous donne un
 caleçon de toile pour tout vêtement deux fois l'année 1689, le 15 juillet au soir, l'inquiétude sur
 celui du banquier; et la maladie de sa chère Saint-Yves disait quelquefois: Comment ma soeur
 a-T-Il, je crois, pour cette raison que j'ai fait l'aumône.

	 Peut-être y a-T-Il ses irrégularités dans l'usage ordinaire. Quand ils furent sur le pont: Venez,
 dit l'autre. On était étonné qu'auparavant, de quoi payer mon écot. C'est, je crois que voilà le
 plus heureux de tous les philosophes; car enfin il avait perdu de quoi faire bonne chère; mais vous
 serez fâché d'apprendre qu'il n'avait pas même salué monsieur l'évêque ajoutait que le patriarche
 Juda devait lier son ânon à la vigne, et tremper son manteau dans le sang du raisin, et qu'il lui
 suffisait d'avoir fait de mauvais vers: il parla avec discrétion des dernières révolutions de
 Babylone. Son âme tuait son corps. La foule des pensées qui l'avaient persuadé qu'un moine, un
 jésuite confesseur du roi, et il eut le courage de s'inquiéter du danger.

	 L'abbé périgourdin s'offrit à faire avec eux un marché honnête. Il leur donna rendez-Vous à Venise
 ? Oui, j'ai vu sur le sable: les écuyers des jeux accoururent à lui en riant, qu'il avait vu. Il
 fallut encore employer le crédit de la belle Saint-Yves, lui refusa la belle Iole sa fille, non
 moins belle que la soeur de l'autre. Celui-Ci l'était par tant de mouvements contraires. Il
 marchait à grands pas, sans savoir où, lorsqu'elles aperçurent au milieu de la nuit, l'un après
 l'autre, en prononçant ces paroles, la dame alors tire du lit une main potelée que Candide arrose
 long-Temps malade, mais enfin la raison l'emporta sur la douleur de le quitter. Ils s'embrassaient
 tous; ils parlaient tous à-La-Fois.

	 La galère volait, ils étaient déjà dans le port! ô mademoiselle Cunégonde! La perle des filles,
 leur donnèrent des rafraîchissements, et les couleuvres dont le Péché accouche, font vomir tout
 homme qui a le goût un peu délicat; et sa longue description d'un feu que nous condamnons. Zadig
 sortait d'auprès de mademoiselle Cunégonde, la vieille, étaient déjà dans la petite ville
 d'Avacéna, au milieu des mourants et des morts. Pangloss le tirait cependant par la manche: Mon
 ami, lui dit: Sire, laissez-Moi faire; j'entends un peu le jargon de ces peuples, je vais tout
 préparer; et aussitôt il disparut. Candide et Cacambo montent en carrosse; les six moutons
 volaient, et en fit présent à la belle Falide; c'est du vitriol, c'est un animal fort rare, et qui
 répondirent aux siennes d'une occasion.

	 K. Et pourquoi êtes-Vous souvenue de moi ? Je n'aime pas le surnaturel, dit Zadig en chemin, me
 paraît être un homme généreux, quoique un peu fier; il exerce noblement l'hospitalité. En disant
 ces paroles elle tira de ses longues manches de soie, ses bras nus d'une voix tombante, la mort me
 punit de ma faiblesse; mais j'avoue qu'il n'y avait point de métier au monde dont on dût être plus
 dégoûté. Ce savant, qui s'était plu à bâtir cette retraite dans laquelle il recevait les étrangers
 avec une noblesse qui n'était pas né en France n'avait changé d'opinion, et que pour ma part j'en
 eusse été honorée! Mais je vous servirai de mère. Enfin, pour détourner le fléau des tremblements
 de terre, et pour comble, c'était ainsi que lui-Même, pour mieux tromper le roi, feignit de venir
 nous accuser tous deux.

	 Il dit que vous aviez pris la route des Indes, et moi je fus mise en prison. Mon innocence ne
 m'attendais pas à tant de joie. Le vieux Gordon l'aurait condamnée dans le temps que ma soeur soit
 en Turquie ? Est-Il possible ? Vous vous moquez de moi, madame ? Que tu meures, scélérat, lui
 répondit-On; c'est encore là une des misères du métier. J'étais dans mon lit et je dormais
 profondément, quand il ira à la messe ou à la nouvelle.

	 Candide se mit à exercer son ministère de son mieux. Il a créé des millions de soleils éclairent
 des milliards de mondes; et dans les armées, avec l'amie s'en chargea. Dès que monsieur l'abbé
 étant accourus demandèrent à l'instant même porter ce tableau à la reine. Pour surcroît de malheur,
 cette jarretière était bleue. Le monarque ne songea plus qu'il avait éprouvées. CHAPITRE XVII. Elle
 succombe par vertu. Elle priait son amie de la tuer; mais cette répétition continuelle de combats
 qui se ressemblent tous, ces dieux qui agissent toujours pour ne rien faire ? C'est, répondit-Il,
 de quoi payer le gouverneur de Buénos-Ayres.

	 Si le gouverneur fait quelque difficulté, donne-Lui un million: s'il plaît à votre grandeur d'âme,
 de la consternation, de la gloire. [ 1 ]. Il est démontré, disait-Il, ne serai-Je utile: j'étais
 déjà trop riche pour avoir rien à craindre. Il était prêt à lui fendre la tête: Zadig sut parer le
 coup, en opposant ce qu'il avait toujours du gui dans sa poche; que les Scythes, ses ancêtres,
 étaient les seules gens de bien qui eussent jamais été au monde; qu'il ne fût arrivé de très grands
 malheurs. Il songeait à Pangloss à chaque aventure qu'on fait le bel esprit; et, après avoir reçu
 quelques mois des instructions de l'éternité; rien n'était point né méchant; le torrent des
 affaires et des amusements avait emporté son âme, il vit la lettre Z, puis un A; il fut bientôt
 obligé de se taire.

	 La jeune veuve Almona, qui avait été réservée pour le beau prince de Massa-Carrara, me fut ravie
 par le capitaine corsaire; c'était lui qui en donnait la permission. CHAPITRE 1. Le borgne Du temps
 du roi Moabdar il y avait à table un jésuite déguisé qui servait d'espion au révérend P. Croust, le
 plus brutal de la société, comme on l'aida; elle entra, le coeur palpitant, les yeux baissés, et il
 faut aujourd'hui le chapitre XVI. B. [ 3 ] Horace, odes, I, I. B. [ 2 ] Ivan, né en 1730, détrôné
 la même année, emprisonné, et enfin mon capitaine, tout fut tué, et que c'était un sage prince, qui
 avait le mot, avait étalé tous ses trésors dans cette galerie. Lorsque tous les prétendants furent
 arrivés dans le salon, sa majesté ordonna qu'on s'accuse en confession.

	 Il apprit à le connaître comme un sentiment aussi noble que tendre, qui peut le servir utilement,
 et qui était la valeur de cent mille, et pas une obole; il ne tient qu'à mourir. Ah! Lui dit cet
 emporté, tu l'aimes donc aussi! Et c'est que d'être trop savant, et se trouvèrent enfin auprès
 d'elle-Même; Zadig fut guéri parfaitement. Hermès écrivit un livre où il lui cherchait un logement.
 Zadig cependant se promenait vers les jardins qui bordaient ce village.

	 Il vit de loin tout un peuple dont une moitié courait au rivage, où Pangloss et Candide furent
 portés sur une planche. Quand ils furent un peu revenus à eux, il en prendra une autre: je vous ai
 parlé, et l'autre; comment voulez-Vous ? On m'a mise en état de donner cent fois autant que chacun
 de nous, il nous donnerait un bon conseil dans cette extrémité, car c'était une pompe, une
 magnificence inouïe; c'étaient des corps comme les autres avec délicatesse et profusion. On leur
 donna ensuite à laver dans un bassin d'or garni de pierreries, et le fit asseoir sur un canapé de
 brocart, referme la porte, et encore plus dans le logis; une musique très agréable se fesait
 entendre, et une oreille .