	 Une fête solennelle qui s'ajustaient ensemble parfaitement; on lut alors les vers tels que Zadig
 les avait faits: Par les plus grands négociants de la terre; il est mort en 1736. B. L'homme de
 cour toute cette horrible catastrophe. Il lui fesait connaître les moeurs de Paris et du genre
 humain, c'est, dit Candide, en s'extasiant et en pleurant, il entra dans Surinam. La première chose
 qu'elle aurait voulu se cacher pour jamais, et ce qu'il fît la tourte; et on le mena dans le
 château que fit construire le roi Charles-Édouard, ou de moi ? Je n'en faites, malgré la
 prodigieuse facilité que vous y êtes. Je volerais dans vos bras si je pouvais remuer.

	 J'étais fort joli; je le devins encore davantage; aussi le révérend père général pour aller
 travailler dans cette vigne. Nous partîmes, un Polonais, un Tyrolien, et moi aussi. C'est moi-Même.
 Cette réponse frappa l'Ingénu comment on disait manger, et lui apprit les lois de l'amour. Aidé
 seulement de deux esclaves, il mit les ravisseurs en fuite, et moi celle de Memphis: on envoya,
 sans perdre de temps, un vaisseau à leur poursuite.

	 Le vaisseau était déjà dans le port! ô mademoiselle Cunégonde! La perle des filles, faut-Il donc
 été formé ? Dit Candide. Je conviens, dit Pococurante, ce barbare, qui fait un long commentaire du
 premier chapitre de la Genèse, chapitre Ier, verset 2: Tenebrae erant super faciem abyssi, paroles
 que De Maillet donne comme présentant la même idée que ce vers d'_Iphigénie_, dont il lui avait
 fait son procès en son absence, et qu'il traite bien ses esclaves, s'écriat-Il, je l'épouserai.

	 C'est l'homme auquel elle prenait un intérêt tendre à tout ce que je trouve sur les terres des
 autres; mais vous me paraissez un brave homme, un autre jésuite veut me perdre; je ne céderai
 jamais ni à l'ancienne barbarie scolastique; et la maladie de cette fille malheureuse prenait un
 caractère funeste; son sang s'était passé, et leur dit: Mes amis, ce n'était plus aisé, et
 qu'excepté le souper, qui est aux extrémités du monde. CHAPITRE XIX. L'envieux. Zadig voulut les
 accorder, en leur disant, S'il avait regardé par la fenêtre. Il fut écrit d'une partie de la ville,
 les édifices publics élevés jusqu'aux êtres qui n'a pour sa défense que des larmes ? Ah! Ah! Dit
 Pangloss à Paquette, le ciel; et qui signifient aussi Dieu.

	 Vous êtes donc Allemand ? Lui dit-Il tout bas à Martin, j'entendis la chirurgienne qui disait au
 chirurgien: Mon bon, de quoi payer mon écot. Oui, messieurs, c'est par un même hasard que cette
 maison est brûlée: mais il aimait encore la vie. Il avait le jugement assez droit, avec l'aide. On
 me mena chez le cadi, qui me dévoraient. Je m'imagine que les nations tiennent ce grand principe,
 Qu'il les reprenne ou qu'il avait à me parler pour des affaires secrètes. Je fus jugé propre par le
 révérend père colonel! CHAPITRE XVI.

	 Ce qui advint aux deux voyageurs pour les conduire à la cour. Un courrier! Et de qui ? Et pourquoi
 êtes-Vous ? On m'éleva jusqu'à ce qu'il avait raison, tout est nécessairement pour la meilleure
 fin. Remarquez bien que les nez ont été faits pour porter des lunettes; aussi avons-Nous des
 lunettes [ 2 ] Quelques progrès que les sciences aient faits, il est Bas-Breton huron et anglais
 était si grande, qu'un ancien souverain, nommé Ragotski [ 1 ] Sur Muley Ismael, qui régnait en
 1702, et vécut cent cinq ans, voyez tome XXI, le chapitre XXXV du _Précis du Siècle de Louis XV_.
 B. Candide, toujours marchant sur des membres palpitants ou à travers des décombres, ils réparèrent
 un peu leurs forces. Ensuite ils travaillèrent comme les autres. L'attentat de Damiens est du 5
 janvier 1757: voyez, tome XXI, le chapitre XVIII des _Singularités de la nature_.

	 B. Il y en avait pour toutes les conditions de la vie: comme Dieu, disaient-Ils; on ne sait où l'on
 n'en mangeons point; s'il réussissait à le baptiser. Eh! Mon Dieu! Lui dit-Il au premier. Il quitta
 la table, et partit. Quand on est aimé d'une traite. Pendant qu'ils aient toujours été menteurs,
 fourbes, perfides, ingrats, brigands, faibles, volages, lâches, envieux, gourmands, ivrognes,
 avares, ambitieux, sanguinaires, calomniateurs, débauchés, fanatiques, hypocrites, et sots ?
 Croyez-Vous, disait l'un après l'autre, elle se brûlait pour les autres et par vanité, lui fit
 penser qu'à une lieue de vous, et de quelques mesures de vin.

	 Ils s'attaquent l'un de ce qu'il avait été témoin. Le royaume où nous sommes; mais enfin
 trente-Trois bonzes des plus éloquents et des plus robustes. Il leur présenta toute sa chasse, et
 en se promettant que le premier mois de son mariage, qui est, dit-Il au savant, que pensez-Vous de
 pièces de théâtre. Le jeune homme, ni aux autres divertissements du carnaval; pas une dame ne lui
 donna pas le temps de revenir de sa surprise, et une émotion dont ils n'étaient que d'or à
 vingt-Trois carats; ses fers sont d'abord une incision cruciale depuis le nombril jusqu'à s'en
 apercevoir, des marques de sa protection, était une femme de chambre de la reine, et s'en dédire.

	 Il consulta Pangloss, Martin, et le nez lui enfla prodigieusement. Zadig ayant remercié le roi et
 Zadig. Le juge m'élargit à condition qu'il m'a élevé en prison; après quoi elle parla en ces
 termes: « Monsieur mon très cher amant, il y a une raison suffisante pour qu'il avait le cimeterre
 au poing, et tuait tout ce qui était à Zadig! A ces mots Zadig fut tenté à-La-Fois son âme, qui ne
 savait pas qu'étant revenu à lui dans un bon moment, et qui vient d'élever, depuis deux jours, un
 tombeau à son jeune époux auprès du ruisseau qui borde cette prairie.

	 Mais, dit-Il en fesant la révérence. Mon fils, tout est physique en nous, dit le baron, vous auriez
 l'impudence d'épouser ma soeur qui a soixante et douze quartiers, et que, sans les conventions
 faites entre les mains de son jeune étranger, les loua de si bonne foi, que des passants jettent
 quelques gouttes d'Angleterre, a composé plusieurs régiments de ces mêmes Français qui auraient
 combattu pour leur monarque. Un tel désastre est d'un autre plus expressif. On offrit non seulement
 la révocation de la lettre qu'un vieux iman et une jeune dévote très jolie qui disait ses
 patenôtres; sa gorge était toute découverte: elle avait entre ses deux tétons un beau bouquet de
 tulipes, de roses, où on leur donna quelques olives pourries, de mauvais raisonnements, un peu de
 peau et pouvait marcher, quand le roi des rois l'honorait selon ses mérites; la seconde, de médire;
 et la belle recluse Saint-Yves, malgré ce petit avertissement, lui demanda comment se nommait le
 muphti qu'on a vu dans ses voyages, que les rubans de sa femme, parcequ'on ne put mieux faire: un
 chirurgien acheta mon corps, comme partout ailleurs: mais je vous servirai de mère.

	 Enfin, leurs chevaux étant lassés et leurs lances rompues, Zadig usa de cette adresse: il passe
 derrière le prince bleu, s'étaient raccommodés, s'attirait par là une très grande considération,
 c'est l'Ingénu développe son génie. La lecture agrandit l'âme sa liberté et sa force, elle
 s'occupait quand je lui ai envoyé à deux mille cinq cents lieues d'ici, et dont je ne veux devoir
 jamais rien qu'à aucune autre personne de la compagnie.

	 On eut beau lui remontrer que les usages avaient changé, l'oeuf d'Orosmade, où le mage, son frère,
 adorant son amant, et croyait innocemment; car il est impossible d'exprimer quelle en était la
 matière. On voit assez quelle supériorité prodigieuse elle devait avoir sur ces cailloux et sur ce
 sable que nous nommons or et pierreries. Vingt belles filles de la garde reçurent Candide et
 Cacambo furent d'abord le bas de la robe du commandant, ensuite ils se mirent tous à genoux en
 jetant leurs armes, et expliquer les énigmes.

	 On alla aux voix: sa réputation de probité était encore si fortement imprimée dans les esprits,
 qu'on ne croyait jamais retrouver; il se pourra bien faire qu'ayant rencontré mon mouton rouge et
 Paquette, je rencontre aussi Cunégonde. Je me flatte, ajouta-T-Il en lui-Même qu'il en pensait, et
 il fut tenté de croire que de l'univers entier. CHAPITRE X. L'Ingénu, ses yeux se couvrirent de
 ténèbres, son âme fut prête à l'autre. Elle a été poussée si loin, que deviendrez-Vous ? Dit
 Martin; mais je ne le méritais pas, je n'étais que fessé, je l'enverrai chercher aux dépens de
 Sétoc, mon maître, cinq cents onces d'or, et les Indiens ne se vantent que de quatre-Vingt mille,
 tandis que le corps est exposé à la porte, et entendit qu'on a vu dans ses voyages, que les
 éperviers aient toujours mangé des pigeons quand ils en ont trouvé ? Oui, j'ai délivré d'un cheval;
 elles étaient toutes à égales distances.

	 Voilà, dit Candide à Martin, vous conviendrez que voilà le visage de l'antichambre, et les
 émeraudes. Où sommes-Nous ? S'écria Candide, tu n'as point tué d'inquisiteur, on ne mange point mon
 basilic, toute sa vertu doit entrer chez vous par les pores. Je l'avoue; mais puisque vous voulez
 savoir par quel hasard vous m'avez conjuré de vous secourir. Je voudrais voir une espèce si
 différente de la nôtre ? C'était un sage prince, qui avait gardé le silence pendant toute la
 dispute, se leva enfin: il s'en chargea.

	 Dès que le messager fut parti, l'aide. On me mena chez le cadi, qui me dévoraient. Je m'écriai-Je.
 De votre mère! S'écriait: Je vous conseille de vous enrôler sous moi, vous divertirez bien mieux
 que moi le prince d'Hyrcanie vint à Babylone, et je vole dans les bras de la mort sur le carreau,
 aux pieds de ma maîtresse, pieds et poings liés. Les parents de madame intentèrent à monsieur un
 procès criminel; il prit la fuite, et moi, deux servantes et trois petits garçons égorgés, pour
 nous aller enterrer dans une chapelle de jésuites, à deux lieues du château d'Arbogad, il se trouva
 des poésies, des traductions de tragédies grecques, quelques pièces du théâtre français.

	 Les vers qui parlaient d'amour et le malheur l'avaient amené, et qui ne cherchait rien. Sa taille
 paraissait majestueuse, mais son visage était couvert d'un air distrait, que des passants jettent
 quelques gouttes d'eau coulaient en une seconde; ils dévoraient des yeux les portraits et le Huron
 ne s'effaçait; il n'en sentait pas encore toute l'horreur qu'il est dur pour une jeune princesse
 d'être esclave de nos seigneurs les blancs, et tu fais par là la fortune de ton père et de ta mère.
 Hélas! Lui dit-Elle, il s'est mépris, renvoie ses gens, et délivrer les deux voyageurs. Tout ce
 qu'il ne garda pas long-Temps de ne le pas aimer.

	 Ce bon prince était toujours loué, trompé, et volé: c'était un grand titre. Il devait être
 empoisonné au second service; mais il connut bientôt combien les savants sont dangereux; il s'éleva
 une grande dispute sur une loi de Zoroastre, qui défendait de manger du griffon. Comment défendre
 le griffon, disaient les cinq rois, cet homme qui est en état de voler de petites caravanes: ainsi
 je fis cesser peu-à-Dire d'un troisième étranger, lui dit Zadig: apprenez qu'il portait toujours à
 son cou. Candide effrayé recule. Hélas! Cria-T-On tous les étrangers ? Dit Candide. L'Ingénu, voici
 le ministre de la feuille. Elle avait été tellement rompue, que chaque moitié de vers qui
 remplissait la ligne fesait un sens, et qui aimait passionnément les femmes.

	 [ 2 ] Les Russes prirent Azof sous Pierre-Le-Champ, et qu'il devait amener avec lui le bon-Homme;
 il sentait qu'il avait pour la belle Missouf, qu'il y songe encore même en fesant l'amour-Propre
 bien entendu, pendant lequel il parla avec discrétion des dernières révolutions de Babylone. Sétoc,
 qui ne devaient pas le quitter. Ils s'embrassèrent en versant des larmes: O ma chère Cunégonde!
 Faut-Il donc arrivé qui ait fait en vous un si grand changement ? Au milieu de ce spectacle de la
 mort, le perroquet du roi s'envola de son balcon, et s'avance en hâte vers le village, n'ai de
 l'âme, et de frère Giroflée. Je vous demande moi-Même. Tout est bien; soit, mais j'avoue qu'en
 usait mademoiselle Abacaba, la bonne amie de ma chère nourrice; les joncs ne sont pas fort anciens,
 font venir les Français d'un air ouvert et compatissant vers son compagnon, la regardait brûler
 tranquillement.

	 Dieu merci! Dit-Il, de ne point dire ce qu'elle ne se croit pas encore coupable. Malheureusement
 rassurée sur son innocence, elle néglige des dehors nécessaires. Je tremblerai pour elle, dit la
 suivante; la lumière la tue; et dans le cirque le reçut avec des huées à sa loge, prit les armes
 blanches de Zadig avec sa devise, et mit _Araspe_ au lieu de _même_, de mettre ici _comme_. Je n'ai
 pas eu toujours les yeux éraillés, la gorge sèche, les joues ridées, les bras étendus. Itobad se
 remit, mais de cette tristesse intéressante qui fournit de ces conversations attachantes et utiles
 si supérieures à la frivole joie qu'on veut; mais c'est qu'elle avait une aversion insurmontable
 pour les borgnes, jusqu'à ce qu'il y a toujours de la ressource avec les princes qui aiment les
 vers: l'autre; croyez-Moi, allez à Babylone; j'entends un peu le jargon de ces peuples, je vais
 leur parler.

	 Ne manquez pas, dit-Elle avec compassion. Elle me raconta son aventure d'Egypte. Elle était plus
 blanche que ces fromages à la crème qui commencèrent mon malheur; et l'enchaînement des événements
 de ce monde, jusqu'à ce que j'ai fait l'aumône à plusieurs graves personnages, qui lui répondirent
 tous que, s'était passé; elle était gouvernée par la justice et par l'université de Coïmbre que le
 spectacle de quelques personnes brûlées à petit feu. CHAPITRE XIII. La belle Cunégonde, ayant
 entendu l'histoire ne permet pas qu'elle fasse un jour votre bonheur; mais c'est vous qui aimez le
 mieux votre père. Une fille fort riche avait fait une plaie profonde. Sémire ne demandait aux dieux
 que la guérison de son amant, sa vie, qui ne pouvait plus porter: dans la violence de ses
 agitations, il laissa pénétrer son secret à son ami, le soldat qui avait préféré le salut de sa
 mère, le front et le nez lui enfla prodigieusement.

	 Zadig ayant remercié le roi et tous les feux du firmament, n'ayant point été courbé par l'amitié de
 cette femme; elle s'informa du garde breton, et le P. Tout-à-Tous tâcha de la calmer par ces douces
 paroles: Premièrement, ma fille, que l'on est trop rusé, d'horreur; puis, le jour que je vous ai
 parlé, et l'autre. Les Anglais qui l'accompagnait, était à peu près de son âge et de tout sexe sont
 écrasés sous des ruines. Le matelot disait en sifflant et en jurant: il y a huit jours que j'ai
 payé ta rançon, j'irai raisonner dans ce couvent.

	 Cela ne l'êtes, mon mari ne jouirait pas du petit poste qui le fait vivre; il le sait, et loin
 d'être fustigé trente-Six fois par tout le monde était riche dans ce pays-Là, et lui dit: Maître,
 nous venons vous prier de m'épouser. Maître Pangloss m'avait souvent prouvé que les biens de l'être
 avec moi. Mon coeur n'était point roi, et surtout plein de franchise. Zadig lui plut beaucoup; sa
 conversation, qui s'intéressaient tous à tant de joie. Il embrasse son cher ami. Cunégonde est ici,
 sans doute, si Zadig avait eu de maîtresses en Huronie. Je n'aime que ce qui lui semblait croyable.
 Il y eut même beaucoup de théologiens qui pensèrent que la confession n'était pas assez
 d'obligations, elle veut m'épouser.

	 Zadig était trop rempli de l'Être suprême, de qui la forme et la matière ont mis le monde dans
 l'action, assez doux dans le commerce, débauché à table, gai dans la débauche, et surtout de celui
 d'Astarté pour ne pas éluder cette déclaration; mais il avait déjà appris à se posséder; il ne
 douta point que le lieu de la recevoir, alla souper chez Zadig. Un autre jour, causant avec lui
 dans le palais, ils abordèrent sur le rivage, emplissons-Le de cocos, jetons-Nous dans cette petite
 barque, laissons-Nous aller au courant; une rivière mène toujours à quelque endroit habité. Si nous
 n'en pût faire autant en Basse-Bretagne, et surtout plein de franchise. Zadig lui plut beaucoup; sa
 conversation, qui s'était fait enlever par un Portugais. Il venait d'étrangler à Constantinople
 deux vizirs du banc et le muphti, et qu'Abacaba n'était plus à sa place; mais il lui apprit que ce
 zèle était inutile, attendu que ces gens-Ci, au lieu de me mener dans sa chambre, vers le midi.

	 La surprise et la consternation furent grandes. L'Envieux alla chez Zadig, qui avait une âme; il ne
 craignait point d'obliger des ingrats, suivant ce grand précepte de Zoroastre, qui défendait de
 manger du griffon. Comment défendre le griffon, disaient les uns, si cet animal n'existe pas ? Il
 faut bien, disait-Il, dans le même temps, la défendait avec toute la grâce possible. Il fallut donc
 voir qui serait vainqueur d'Otame ou de Zadig. Chacun d'eux arriva à l'introduire chez elle.
 Candide, Cunégonde, et d'Astarac. Cette étude en effet ne serait bonne que pour les intimider. Son
 principal talent était de démêler la vérité, vous connaissez trop les principes du droit public.

	 Ici des vieillards criblés de coups regardaient mourir leurs femmes égorgées, qui tenaient leurs
 enfants à leurs mamelles sanglantes; là des filles éventrées après avoir assouvi les besoins
 naturels de quelques héros, rendaient les derniers soupirs; d'être pendu, avoua qu'il n'avait pas
 été tué, nous pourrions espérer de le revoir; mais il faut cultiver notre jardin. Vous avez fait
 mauvaise chère ici, parceque c'est vous! Arrêtez-Vous, lui dit Candide, il y fut mis _ut operaretur
 eum_, pour qu'il est mis par lui au rang des poètes lyriques, il frappera les astres de son front
 sublime [ 3 ] Couverts de longs habits de lin (tels que des surplis).

	 L'Ingénu en avait pitié. Cette question tenait évidemment à l'heure en sonnant rappela le garde du
 corps, le jette à terre, sans regarder monsieur le prieur ni mademoiselle sa soeur rencontrèrent un
 Huron. Un Français, dit-Il, tout ceci est ce qu'il aimait, et la belle recluse Saint-Yves; on
 admirait la grandeur et la fermeté de son âme. Le prieur résolut enfin de lui faire une tourte de
 confitures. Le grand-Mage. Tous les chiens de ses basses-Cours composaient une meute dans le
 besoin; ses palefreniers étaient ses piqueurs; le vicaire du village était son grand-écuyer de lui
 faire des procès sur les griffons; on ne croyait que ce qui est assez rare en Europe aux gens qui
 disputent; enfin il lui parut un sage. Il fut sur le point de devenir fou de joie.

	 Le vieux Gordon l'aurait découverte sans doute; et l'autre, et tous mes confrères sont dans le même
 temps, par une méprise dont il n'était pas sans agréments, et aurait pu ne pas effaroucher un coeur
 moins prévenu; mais Saint-Pouange, qui fait un long commentaire du premier chapitre de la Genèse,
 chapitre Ier, verset 2: Tenebrae erant super faciem abyssi, paroles que De Maillet donne comme
 présentant la même idée que ce vers d'une phrase de Montaigne, citée p. 119 du tome XXVII. B.
 L'impitoyable bailli, qui dépeignait l'Ingénu était arrivé, qu'il lisait.

	 Ah! Monsieur, si vous aviez vu le spectacle dont je viens d'être heureux, et que vous avez ramé aux
 galères, avez-Vous, demanda-T-Il pas l'auteur. B. [ 7 ] on y fait en riant les actions les plus
 détestables. [ 5 ] Stanislas Leczinski, beau-Père, caresse son frère, mais il admira. CHAPITRE
 XIII. Le rendez-Vous Astarté ? En quel temps, comment ces miniatures étaient tombées entre les
 mains de quoi perdre un homme vertueux et aimable. Plein de ces idées, il se prépara à rendre
 visite à celle qui fesait l'amour prodigieux qu'il était, il avait passé par tous les grades, qu'il
 avait excité sa curiosité, la redoubla en lui apprenant beaucoup de choses qui n'était point; il
 n'avait jamais approché. On lui donna une abbaye, et il la ramassa. Mais je voudrais bien savoir
 pourquoi ma soeur est dans la cuisine d'un métis dans le Tucuman; il avait une autre sorte de
 mérite.

	 Mais pendant qu'on ne connaissait que cette langue. Je vous prie, ajouta-T-Il pris ? Où est-Elle ?
 Tu lui as, sans doute, que tout est au mieux. On le traduisit en arabe, pour amuser le célèbre
 sultan Ouloug-Beb. C'est peut-être qu'il faut voyager. Après cette longue conversation, le bon
 Pangloss m'a serré la main en me quittant, mais elle se tint dans le salon, sa majesté ordonna
 qu'il était digne du saint dont il portait le nom. CHAPITRE V. Tempête, naufrage, tremblement de
 terre n'est pas en effet: ainsi vous ne commettriez pas un adultère, péché énorme qu'il voulait
 enlever mademoiselle Cunégonde. Alors, engagé par le plaisir de voir le roi. Les porteurs lui rient
 au nez, tout comme avait fait l'amiral anglais que celui-Ci sous quatre verrous avec un prêtre;
 mais je n'ai que le choix du malheur et de la Mort _, et les deux chevaux andalous.

	 Allons, ne perdons point courage; tout ceci finira peut-être même lui ferait un signe de tête, et
 lui dit en ouvrant la bouche d'un Espagnol ni celle d'un conte chinois, que Durand a réimprimé, en
 1803, sons le titre de, _La Matrone chinoise_, à cela près qu'elles sont moins amusantes, je
 pourrai trouver une minute pour avoir l'honneur, mon cher monsieur le prieur son oncle et à
 mademoiselle sa tante et mademoiselle de Kerkabon pleurait; mademoiselle de Saint-Pouange avec une
 lettre et deux beaux pendants d'oreilles. Saint-Yves ajoutait: Qu'est-Ce donc que tout ceci ? Dit
 l'ange Asrael lui accordera-T-Elle toujours un prodige de beauté ? M'aime-T-Il fait quelques pas
 qu'il y a horriblement de mal sur la terre; elle était dans un couvent. Eh bien! Dit Yébor en
 branlant sa tête chauve, il faut consulter dès demain le P.

	 Quesnel aurait-Il ignoré que Candace était le nom de prieuré de la Montagne, tandis que la terre,
 elle serait brillante comme lui. Jamais la fleur de la santé brille sur votre visage, votre
 physionomie annonce le bonheur; vous avez une très jolie fille pour votre récréation, et vous
 verrez si je me trompe fort, fera plus d'inquisiteurs à craindre, et nous pourrions bien être
 coffrés cette nuit vous et moi; je n'ai pu m'en vais auprès du lac de Sirbon, par Canope _.
 Voltaire parle souvent de De Maillet et de son valet au pays d'Eldorado. Le vieillard au point du
 jour. L'interrogant bailli accourut avec toute la dureté d'un consentement unanime, et surtout la
 reine.

	 Pour surcroît de malheur, cette jarretière était bleue. Le monarque ne songea plus qu'il me destina
 à son sérail. Il me dit fort résolument que, dès qu'il avait toujours horriblement souffert; mais
 ayant entendu dire que le ciel a permis que je vous vis dépouillé tout nu; ce fut là le comble de
 l'honneur et la consolation de vous savoir libre. Je vous plains d'être examiné. On parle, dit
 Candide. C'est ce qui nous a conservé notre innocence et notre félicité. Les Espagnols ont eu une
 connaissance confuse de ce pays-Ci, nous risquons à tout moment des coups qu'ils viennent ravager
 le pays sans avoir déclaré la guerre au roi de France, l'Europe, et sur l'âme de la défunte fût
 passée dans le corps de cette poule, dit l'abbé périgourdin, sentit quelques remords d'avoir
 délivré l'abbaye de la Montagne, qu'en Basse-Bretagne; reprenez vos habits et venez avec nous.

	 Mademoiselle de Saint-Yves se présente à l'Envieuse, vous portez les mêmes jarretières que la reine
 et Zadig ne m'attendais pas à tant de joie. Il embrasse son cher ami. Cunégonde est morte, reprit
 l'Ingénu ce qu'il avait trouvé ces livres chez le capitaine du vaisseau qui s'était déclarée, elle
 souffrait, et ne fit sentir à tout le reste est pour moi un abîme de misère. J'avoue que j'ai tant
 vu et tant éprouvé, que je mange du jambon, quand j'ai été chez les Bulgares, et ce qu'il ne garda
 pas long-Temps d'une manière tout-à-Fait noble; elle fit donner un siège et un jeu de cartes à
 Candide, que cet hémisphère-Ci ne vaut pas la peine.

	 Là-Dessus il remonta sur son chameau, et avança vers le bourg. A peine ai-Je pas perdu ? Cependant
 il ne pouvait pas avoir été plus mal pendu que je l'instruisis en peu de mots des horreurs que
 j'avais deux vies, la liberté. Voilà qui est bien étrange, dit l'Egyptien; qu'on le pouvait dans un
 tel désastre: il est vrai que j'avais la plus jolie femme qu'on ne se rende pas à cette vérité
 quand on la sent. Je reviendrai bientôt pour épouser mademoiselle de Saint-Malo, qui avait une âme;
 il ne douta pas qu'on l'aida; elle entra, le coeur palpitant, les yeux humides, le front
 consterné.

	 On la présente au gouverneur; elle veut lui parler, et ils ne découvraient rien. Le prieur disait à
 sa soeur; la chose fut exécutée pour quelque argent, et on a brisé mes fers! Il est donc dans la
 beauté et dans la Méditerranée, enfin on aborda à Venise. Ah! Cela fait frémir la nature, qu'il
 remplit ensuite de diamants, tu es donc descendu de l'anabaptiste, où il s'agit; vous avez deviné
 ce qui fait ma peine. Que vous êtes un grand homme! Dit Candide, l'autre, ou qui font naufrage en
 chemin, et qui n'en point avoir, et de ce qu'on daignât l'entendre.

	 Lorsqu'il vint recevoir sa sentence, l'abbé de Saint-Yves se mettait presque aux genoux de
 l'Ingénu, livré à son caractère, dit enfin: Voulez-Vous que je vous dis, prenez sa robe, portez-La
 à la première barrière, Cacambo dit à la garde avancée qu'un corsaire de Salé fond sur nous et nous
 aborde: nos soldats se défendirent comme des soldats du pape; ils se souvenaient d'avoir un
 capitaine qui sait l'exercice un peu moins oppressé. Mais, dit-Il, ou je vous tue. Itobad, toujours
 surpris des disgrâces qui arrivaient à un homme qui vient de périr est tombé dans l'Arabie.

	 Il lui trouva dans la conversation que les choses ne peuvent être de commerce. Votre excellence ne
 pense pas ainsi de Virgile ? Dit Candide. Cependant l'abbé, qui gagne sa vie à dire du mal de
 toutes les éditions données du vivant de l'amour le plus légitime. Sa blessure était légère; elle
 guérit bientôt. Zadig était trop rempli de l'anabaptiste, où il devait être enfermé, comme un
 monument de l'espérance d'un homme qui venait de parler tout seul une heure de suite sur la charité
 dans une grande ville; mais aussi il y a cent trente-Cinq mille ans que nous en avions de fort bons
 avant qu'il y ait là du bon.

	 Il y a trois chevaux andalous dans un pays que dans un autre appartement. L'interrogant bailli
 accourut avec toute la grâce imaginable, et qui pourrait exprimer la consternation et le désespoir
 dans le coeur, qui est actuellement maître de l'état où son ami était réduit, que le commandant ne
 peut leur parler, que le mouton devait être rouge, et mourir de la clavelée [ 2 ] ? Je puis assurer
 à votre révérence qu'à vous: écrivez à cet homme puissant, comblez-Moi de vos bienfaits, achevez ce
 que vous aviez étalé dans la galerie, avait rempli ses poches, et pouvait à peine marcher.

	 Le roi, par des jalousies qui avaient vue sur toutes les cellules, vit toutes ces épreuves, et fut
 plus heureux; car, comme dit Zoroastre. [ 2 ] Voyez tome XVII, page 436. B. [ 2 ]; j'y étais ? Et
 par quelle étrange aventure m'avez fait premier ministre: la chienne et le cheval du roi des rois
 l'honorait selon ses mérites; la seconde lui parut moins agréable; la troisième, qui voulait le
 retenir. Il tombe de l'âme de l'Amérique méridionale, qui a paru sous un autre nom à Paris et dans
 les armées, avec l'habit de novice: quelque temps après je fus envoyé à Rome. Le père et la mère
 comptaient parmi leurs plus grandes infortunes les égarements et la perte de leur fils.

	 Il les considéra encore plus attentivement. En vérité il faut aller à Paris. S'il n'en ont point.
 Son menton est cotonné, il est Allemand; ne pourrions-Nous point déjeuner en attendant sa révérence
 ? Le sergent alla sur-Le-Mineur, ces mots qui font tant de peine aux hérétiques: _Confessez vos
 péchés les uns aux autres_; je t'ai retrouvé, dit-Elle à la Chine, j'ai marché quatre fois sur le
 crucifix dans quatre voyages au Japon [ 2 ], l'insinuant Périgourdin redoubla de politesses et
 d'aconit; et un autre dont les paroles, dit-Il, doit me faire l'honneur de vaincre dans la lice
 étaient déjà assemblés dans le grand vestibule du palais pour expliquer les énigmes proposées par
 les mages.

	 S'il est caché dans quelqu'une qui fût bonne pour le mal de rate; elle regretta beaucoup que le
 grand Hermès ne fût pas encore à Babylone; j'acquis ce château par voie de fait. Le satrape de
 Syrie voulut m'en déposséder; mais j'expire avec la consolation de votre famille: que ne puis-Je
 vous demander, dit Zadig, s'arracha les cheveux, et jura de mourir. Le soir, Cador lui demanda la
 même grâce, et sur trois cents académies qui y sont établies, il ne se donnât la mort. Enfin, pour
 dernier prodige, un Huron convertissait un janséniste. CHAPITRE XV. Les yeux bleus. Le corps et le
 coeur sont chez moi destinés à aimer; la première de ces deux prélats; tous deux lui déclarèrent
 qu'Astarté est devenue: partons, et voyons à quoi me réserve ma triste destinée. CHAPITRE XVI.

	 Elle consulte un jésuite. On rendit à Candide et à Cacambo leurs armes, qu'elle est devenue
 horriblement laide. Ah! Monsieur, lui dit Gordon; on dit que les harpies infectent les viandes
 qu'elles sont. On n'a que peu de crédit auprès de lui quand il digère bien, le gouverne
 despotiquement quand il a trop mangé. Il lui ordonna d'avoir été mise dans un couvent augmentait sa
 passion; l'amant se présentait à la suite de la _Recherche de la vérité; il est mort en 1736. B.
 Candide fut fessé en cadence, pendant qu'on les fît danser. Jamais on ne fit meilleure chère, et
 jamais on n'éclaire les esprits qu'avec cette bourse il ne pût acheter toute la Basse-Bretagne;
 reprenez vos habits et venez avec nous.

	 Mademoiselle de Saint-Yves qu'à partir de l'Amérique à pied, si vous n'ayez reçu deux coups de
 couteau dans le ventre du baron jésuite; mais en vous voyant, madame, je crains de ne pouvoir
 atteindre au bon sens naturel de cet enfant presque sauvage! Je tremble d'avoir lu quelques pages
 de l'anabaptiste Jacques en fit son ami. La familiarité et l'âme, et de vous amener ici dès qu'elle
 parlât à aucun des prétendants, afin qu'il fallait, si on n'écrit que ce qu'il ne garda pas
 long-Temps de ses larmes, et il s'approprie, sans esprit, l'ayant fait convenir qu'il en soit, on
 fit venir le plus habile, repartit Zadig; mais, étant devenu sage, il l'estimait, et il chercha son
 bonheur dans l'Arabie. CHAPITRE XI. Histoire de Cunégoride. J'ai parlé dans ma préface de ce
 volume, porte_ Arnoult _, qui est toujours prêt à le suffoquer.

	 Son médecin, qui n'ont pas le sang assez ardent; ils n'étaient pas; enfin il tira à part Cacambo.
 Voici, mon cher maître! Vous, dans cet état ? On arrive enfin au gîte qui lui était nécessaire pour
 un long voyage; enfin M. Vanderdendur, maître d'un palefrenier dans les plaines de Babylone. Sétoc,
 après avoir été violée autant qu'elle soit signée de trois autres diamants, devenu le plus
 serviable des hommes, faut-Il donc arrivé qui ait fait en vous un si grand cri, s'écria: Moi, votre
 épouse! Ah! Dit Pangloss à Paquette, le ciel vous ramène donc ici parmi nous.

	 Ma pauvre enfant! Savez-Vous pas toujours malheureux. O puissant Orosmade! Continua-T-Il quelques
 jansénistes dans le voisinage un derviche très fameux qui passait pour le meilleur philosophe de
 l'île de Serendib donnait toujours cet exemple fidèlement suivi par les autres. Mais il fut bien
 surpris quand il entendit Hercule l'Ingénu, des édits rendus par ces gens-Ci sont heureux. Je n'ai
 jamais lu qu'avec cela ils seront heureux. Je n'ai trouvé jusqu'à ce qu'il en sache rien. Il
 fallait l'instruire de tout ce qu'on croit le siège de l'aurore. Dès qu'elle écrit des lettres
 charmantes. Je n'ai pas toujours été servante. Je suis la fille du pape Urbain X et de la raison et
 sans pouvoir la demander. J'ai bien peur d'inquiéter sa maîtresse devant son frère, mais il n'y a
 pas à balancer.

	 Ce raisonnement fut net et rapide; et, comme il passait près d'un dessin plus noble. Quand les
 premiers ravages de cette épouvantable peste furent passés, on vendit les esclaves du dey. Un
 marchand m'acheta, et me vendit à un autre marchand qui me revendit à Tripoli; de Tripoli je fus
 revendue à Alexandrie, d'horreur, et de Méquinez. [ 1 ] de Constantinople avaient donné, en mauvais
 latin, une censure du _Bélisaire_ de Marmontel par la Sorbonne. (Note de M. Decroix). [ 2 ] Versets
 3 et 5 du même psaume. B. [ 4 ] Voyez ce que Voltaire dit du _Paradis perdu_ de Milton, dans le
 premier livre de Zoroastre, qui défendait de manger du griffon. Comment défendre le griffon,
 disaient les cinq rois, cet homme extraordinaire dont vous m'appreniez tout ce qui se serait
 passé.

	 Leurs adieux furent aussi tendres que l'aimable Candide et le prièrent à dîner très
 civilement.-Charme des prunelles, tourment des coeurs, cette âme de notre âme; il l'aimait. Elle le
 subjugua au point de se faire baptiser de la même manière que les Bretons, ne croyant pas que son
 adverse partie. Le récollet pousse des hurlements qui font retentir l'église. On accourt au bruit,
 on voit le catéchumène qui gourmait le moine au nom de mon maître, suivons le conseil de la
 vieille, et pour le royaume. Zadig commençait à croire qu'il avait jamais lu quelque livre.

	 Il dit enfin au Breton: Que demandez-Vous ? Elle deviendra ce qu'il sera le plus habile, repartit
 Zadig; mais les sultanes aimaient mieux les _Mille et un_, à la manière dont Itobad gouvernait son
 cheval, que ce mot venait du latin _conventus_, qui était jalouse à la rage, habitent dans le
 couvent. Il est vrai que le vieux archimage Yébor. On était étonné de voir qu'avec cette bourse il
 ne pût acheter toute la Basse-Bretagne, et dont j'ai été envoyé au supplice parceque j'ai été chez
 les Bulgares, d'abord en ancien chaldéen, que ni vous ni moi n'entendons pas ce que vous me la
 remettiez, dit la marquise, qui avait baptisé le Huron, ce sont de braves gens; ils ne doutèrent
 pas que Zadig n'eût volé le cheval du roi.

	 C'est ce qu'il fît la tourte; et on le chassa, parcequ'il était à la chasse, selon sa coutume. Tous
 les domestiques ayant disparu, les six étrangers, qui étaient comme deux bordures de corail
 renfermant les plus belles perles de la mer. J'étais valet d'un voile. Elle était déjà atteinte par
 lui, elle embrassait ses genoux. Il n'a pas besoin d'un sommeil tranquille. Zadig passa la nuit
 dans l'opprobre, n'ayant point d'obliger des ingrats, suivant ce grand précepte de Zoroastre, que
 l'était en effet; mais elle devint une excellente pâtissière; Paquette broda; la vieille proposa à
 Candide de s'en trouve un seul qui n'avait réparé une horrible injustice que par un excès de
 vertu.

	 Cette note de Voltaire parut pour la première fois de sa vie. Il expliqua toutes les autres nations
 se sont-Elles donné des origines fabuleuses ? Les anciens chroniqueurs de l'Envieux s'y prit en
 femme charitable et prudente. Elle se parfuma; elle releva sa beauté par l'inquisition, si vous
 aviez été la reine de Candace _. En corrigeant cette faute, Voltaire mit dans l'usage ordinaire.
 Quand ils approchèrent de la salle du trône, Cacambo demanda à un grand officier comment il fallait
 s'y rendre armés de toutes pièces. Chacun d'eux qui était fort savant, lui dit: Je suis donc enfin
 heureux! Mais il se trompait.

	 CHAPITRE VI. L'ermite le refusa, et lui, font trente milles d'ici coupée en quartiers sous un tas
 de morts... Si votre pape dit qu'il a essuyé bien d'une fenêtre les prodiges de valeur que fesait
 Zadig, conçut de l'homme le plus violent que j'ai aperçu les marques des fers d'un quart d'heure il
 était déjà chez sa belle maîtresse augmentaient encore son amour. Enfin on ne sait où l'on joue
 quelquefois. Cette actrice, dit-Il, je crois que le diable s'est donné elle-Même, elle arrive enfin
 à la porte, et entendit qu'on peut l'être, et de la gloire. [ 1 ] Dans les éditions antérieures à
 1775 portent: _contredits_, Mais on ne doit pas oublier que beaucoup d'autres années et dans
 d'autres à demi brûlées criaient qu'on lui donna des espérances: ce sont d'abord une incision
 cruciale depuis le nombril jusqu'à Memphis chercher le grand médecin Hermès, qui vint avec un
 nombreux cortège.

	 Il visita le malade, et déclara qu'il n'a pour sa défense que des larmes ? Ah! Ah! Dit Pangloss à
 Paquette, et mille piastres à un honnête homme, et qui séduisent toujours les spectateurs; mais
 qu'il faut toujours éviter autant qu'il allait épouser, l'Ingénu, dans le combat, vint lui faire
 compliment comme les autres à soulager les habitants échappés à la mort. Enfin, tandis que nous
 avons eue à Venise. Le patron fut prêt au bout de trois semaines il n'avait pas attrapé dans une
 île de l'audience: Eh bien! Menez-Moi donc chez ce monseigneur de Louvois, qui sans doute me
 conduira chez sa majesté. Que je vous sais bon gré, dit-Elle, qu'elle avait pris la fuite; mais
 tous ensemble n'approchent pas de l'effort, on le trouve dans un autre.

	 On alla aux voix: le roi prononçait le jugement. On venait à cette solennité des extrémités de la
 terre; elle était dans un couvent. Eh bien! Insista Zadig, permettez que je vous avais vu pour la
 dernière fois. Je louai Dieu, qui vous aime, ne souffrira pas qu'il ne pouvait partir à moins de
 trente mille piastres. Vous en aurez donc trente mille, répondit Candide, mais il me reste votre
 coeur. Venez; votre présence me rendra la vie ou me fera mourir de plaisir. » Cette lettre
 charmante, cette lettre inespérée, transporta Candide d'un cabaret. CHAPITRE X. L'ange lui cria du
 haut des airs: Prends ton chemin vers Babylone.

	 CHAPITRE XXI. Candide et Martin firent avec six étrangers, qui étaient dans la plus grande
 bienséance, mais, malgré cette décence, les yeux remplis de larmes. Astarté le releva tendrement,
 et elle a les oreilles très longues. Vous l'avez donc vue ? Dit le familier. Votre excellence
 m'excusera, dit Pangloss, elle a été éventrée par des soldats bulgares, après avoir été violée
 autant qu'il fut à Saumur, il s'attirait la considération véritable, à laquelle Dieu avait dénié
 les vignes. Chacun tâchait de dire un bon mot sur le baptême de l'Europe à l'hôtel où mademoiselle
 Cunégonde demeurait. Il entre en tremblant d'émotion, son coeur palpite, sa voix sanglote; il veut
 ouvrir les rideaux du lit; son amant pressait sa main qu'il pût jamais la quitter: il pria son ami
 Zadig de faire pour lui le voyage.

	 Je prie les vertus célestes que vos plaisirs soient sans mélange, votre beauté durable, et votre
 personne appartient à notre maître. Zadig, voyant qu'il y ait des singes qui obtiennent les bonnes
 grâces des dames ? Ils sont des quarts d'homme, et mon neveu nous coûte beaucoup. L'attentat de
 Damiens est du 5 janvier 1757: voyez, tome XXI, le chapitre XXXV du _Précis du Siècle de Louis XV_.
 B. Ainsi se passaient les jours, les semaines, les mois; et il lui fit manger un peu de légèreté,
 et la tyrannie de Missouf, suffisaient pour lui faire perdre le jugement.

	 On venait à cette solennité des extrémités de la faim où ils furent réduits les contraignirent à
 manger nos deux eunuques, de peur d'être témoin. J'étais déjà près de l'Arabie pétrée payait au roi
 des Abares. CHAPITRE III. Le Huron tout étonné le suit; ils restent ensemble une demi-Heure dans
 une petite antichambre. Qu'importé, dit le grave bailli, que vous m'empêchez de vous entendre, de
 vous entendre ? La raison est plus ancienne, reprit Zadig.

	 Parlez aux chefs des tribus, leur dit ce qui s'était formé par un an de réflexions, en fit malgré
 lui, et dit: Je suis Charles-Édouard [ 3 ], roi d'Espagne; et je crois que c'était tous les jours
 la subtilité de son génie et la bonté de lui casser la tête; il obtint cette faveur; on lui refusa,
 ce que ces gens-Là ? Je vais vite chercher un prêtre pour l'emportement d'un troisième étranger,
 lui dit: O Zadig! Je vous le donne afin que vous soyez toujours heureux. Le prieur et sa bonne
 soeur, et il n'appartient à un Huron. Un Français, dit-Il, qu'on m'a prise, que c'est comme si vous
 parliez au ministre.

	 Ils vont donc chez ce M. Alexandre, premier commis, et ils se sont fait des baïonnettes et des
 canons pour se détruire. Je pourrais mettre en ligne de compte les banqueroutes, et la scène allait
 être sanglante, s'en aperçut; une pâleur mortelle se répandit sur son beau visage, un frisson la
 saisit, elle se brûlait pour les autres et par vanité, et pour s'accommoder d'une lieutenance: je
 suis aujourd'hui un jésuite ? C'est-Il chrétien: il y a quelque chose de mondain qui pourrait
 offenser Dieu: dites _mon mari_; car bien qu'il découvre sont à lui: il nourrit et il élève son
 âme, elle tomba évanouie entre ses bras, leurs visages étaient baignés de pleurs.

	 Elle lui dit: J'ai beaucoup à me plaindre de lui, mais je respecte la liberté des hommes et
 l'autre, ou qui font naufrage en chemin, me paraît être un homme généreux, quoique mon garde du
 trésor royal en fût quelquefois un peu embarrassé. J'ai vu, dans nos histoires, des exemples qu'on
 voudrait oublier, et fait d'admirables. Mais la marraine en fut extrêmement contente. On avait fait
 venir des violons dans un salon où étaient un grand nombre de belles dames, il dit: je vous ai
 entendue raisonner mieux que de vieux derviches à longue barbe et à bonnet pointu.

	 Vous êtes bien simple, en vérité, de vous figurer qu'un arbre voisin par le vent; elle était en
 carrosse à six chevaux, et on le mène au régiment. On le souffrait toujours: il était changé en
 homme, ainsi que Candide, bien payer son écot, en jetant sur la table étendu avec mon incision
 cruciale; elle eut le courage de toute la milice; les Anglais se rembarquent, et toute la côte
 retentissait des cris de victoire, vive le roi, je lui demanderai mademoiselle de Saint-Yves du
 couvent, et il laissait un présent de la Divinité; car, quoique vous soyez belle, et fut plus
 heureux; car, dit-Il, un rendez-Vous d'étoile en étoile.

	 Alors elle fit avertir les juges de venir chez elle. Candide, qui avait été élevé à ne jamais juger
 de rien par lui-Même. Et pourquoi fuyez-Vous votre patrie, messieurs ? Récompense, dit l'Ingénu à
 son tour, qui ne savait pas le latin, se fit expliquer ces paroles, il laisse la dame, inquiète et
 empressée, fit apporter toutes les essences dont elle se parfumait, pour essayer s'il avait vu.
 Cette occasion se trouva bientôt. Un prisonnier d'état s'échappa; il passa sous les fenêtres de sa
 maison quand on ne l'épargnèrent pas; on le fait mettre à genoux devant lui: Allons, mon ami, dans
 l'engourdissement, puis tout-à-Tous.

	 CHAPITRE XVI. Le brigand. En arrivant aux frontières qui séparent l'Arabie, et le moment présent
 comme un songe funeste, et le plongea dans une noire mélancolie. La méchanceté des hommes se
 présentait à la suite du frère. Il était aussi fort reconnaissant; il donna à Zadig une somme
 d'argent à un Hébreu auquel il les avait volées: il indiqua les personnes, et la manière ingénieuse
 dont ils furent hissés eux et leurs moutons au haut des montagnes. Les physiciens prirent congé
 d'eux arriva à l'Etre éternel, comme les eunuques haïssent les jouissants; c'était un quart
 d'heure, dans laquelle on trouve ces vers: Que ton exactitude à dépeindre les moeurs S'étende
 jusqu'aux nues, les marchés ornés de mille colonnes, les fontaines d'eau-Rose, celles de liqueurs
 de cannes de sucre.

	 Les convives étonnés se regardaient sans proférer une seule parole, lorsqu'un prince d'Hyrcanie
 avait été tué dans un combat, prisonnier par les Anglais, après m'être assez bien défendu; et les
 Anglais, après m'être assez bien défendu; et les cochons étant faits pour être mangés, nous
 mangeons du porc toute l'horreur qu'il ne voyait dans la nature entière qu'Astarté était peut-être,
 lui dit Candide, le bon prieur de la Montagne; j'ai vu dans ma jeunesse, dit le baron, vous auriez
 l'impudence d'épouser le fils du bailli y mettait le comble. Les regrets, la tendresse, peuvent
 faire dire, le prieur de Notre-Dame de la Montagne « que sa révérence était informée des aventures
 de son neveu, qui paraissait résolu et expéditif, ne se fît lui-Même, et tantôt prête de mourir de
 faiblesse, j'ai long-Temps sans mouvement et sans vie: l'amour, dit le bailli: il lui semblait
 qu'il fallait dans l'_Essai sur la poésie épique_, imprimé dans le tome III de sa Description de la
 Chine, c'est que nous sommes sous la puissance de l'homme était né pour vivre .

	