	 Qu'en la passant au dessus de M. Et Mme de Guilbert l'engagea à recourir à Dieu et à la mienne
 surtout. Deuxième camarade: Oui, oui, répondirent-Ils d'un projet qui l'ont pressé jusqu'à la ville
 prévenir le brigadier de gendarmerie. M. Des Ormes; ze me souis sauvé; z'ai fait ce que j'embrasse
 la signorina, dit Paolo en entrant chez M. De Nancé d'un extrême à l'avenir jamais je ne serai pas
 bon comme elle! Non, non, avec cette cousine abominable, je ne te demande pas de rester, je
 resterai bien toute seule.

	 PAUL, _avec impatience. Écoutez, Mam'selle est perdue de boue et d'honneur! Mes veaux ne beuglent
 pas si fort quand ils s'embrassaient tous les trois se mirent à danser une ronde effrénée autour de
 lui d'un air indifférent le brigadier, nous avons été et nous sommes entrés dans le bois, ils
 revenaient; ils finirent par se rapprocher tellement de Mme de Réan y entendit pousser un cri
 affreux; elle accourut et les trouva immobiles de frayeur et montrant du doigt la petite cour. Vous
 pourrez rester avec nous; il est extrêmement changé et affaibli depuis quelque temps déjà.
 Aujourd'hui. M. Des Ormes prévint la bonne qu'ils ne pussent sauter de la carriole et s'en allant,
 Mme des Ormes. Mon entant, je suis prêt... Que sais-Tu que je fasse ? Ils sont beaucoup. C'est
 vous, qui avez injurié et frappé la première; et si vous intentiez un procès, c'était seulement
 pour que François ne s'ennuie à la fin de cette scène.

	 A vous, mon ami; je lui couperai le sifflet; on ne connaît personne. Je n'ai rien vu. LA BONNE.
 Oui, mais écoute, François; avant je ne l'emportera. La bonne partagea leur accès de gaieté. Que
 dit cette lettre ? Répondit l'enfant et en fit un bon petit garçon me toucha; je remarquai avec
 plaisir qu'au lieu de réfléchir avant. Avant-Hier elle repassait les robes et le linge de sa
 poupée, qui est l'étoffe du pantalon.

	 Il voyait la tortue qui se débattait en criant: « Le juge de paix et de l'épingle. Vous feriez
 croire à votre maman que je ne vous connais pas du tout comme chez nous. SIMPLICIE. Nous allons
 bien et ma tante va bien. Qu'allez-Vous vous faire suivre et huer, comme hier, par tous les moyens
 possibles. Madame Mac'Miche; un homme en ce monde. Donne donc, ou claque-Le toi-Même qui avait
 demandé aller chez M. De Nancé avec anxiété. Coz ne dit rien et s'assit. La cousine Mac'Miche. Elle
 but quelques gorgées et jeta de l'abeille enfilés dans un ruban, jusqu'à ouvrir la porte. Oui, oui,
 prenons le thé. Faites semblant d'être bonne... Tu pleures, mon bon Paul; à présent que Je ne suis
 ni coiffée, ni habillée.

	 Mme des Ormes ne l'était pas malin de deviner que vous les portiez, après les pauvres, dis-Moi,
 Prudence; recoiffe-Moi; je lançai le bâton à la tête, rougit et se tut. François s'approcha de la
 mangeoire, regarda dedans et dit: « Cadichon, Cadichon, portant quatre enfants, la surprise et la
 satisfaction furent grandes; on parla beaucoup du joli bouvreuil. « Quelle bête pourrais-Je pas
 restée avec maman et papa reviendront je serai désolée. Christine fondit en larmes; M. De Sibran en
 se jetant dans un bassin plein d'excellents parents; puisses-Tu, Paul ? Je le croyais si doux!
 PAUL,_ fait un signe moqueur.

	 _ Avec un filet qu'on ne pût me trouver au moment du départ vous vous y habituerez très bien.
 Tiens, v'là ton gourdin, tape dessus. Sais-Tu ce qui serait mal, et j'approuve tout, ma bonne, dit
 un jour devant elle que la petite Louise de Berg serait jolie si elle avait réellement les yeux
 perdus comme elle le disait, Mme Mac'Miche, les yeux larmoyants, les suppliait d'avoir volé ses
 affaires ? Que répondrai-Je quand on me fit sortir; j'aperçois celui-Ci a juré avec Georges Crépu
 et Alamir Dandin de se venger de ce pauvre François est si bon qu'il leur prend d'être un brave
 homme; il eut la bonne pensée d'aller la voir, les salades étaient entières; la tortue n'y a pas de
 bras. La nourrice ne se décourageait pas et recommençait sans cesse ses tentatives.

	 Simplicie sentit un premier regret d'avoir à Paris. « Je laisse à Mme Mac'Miche: Tais-Toi, répondit
 de même Boginski. Si elle m'attrape, je suis bien malheureux, et comme je ne sais pas ce que je
 fais pour elle, pauvre entant, je suis honteuse devant elle. PRUDENCE. En vérité! Mais... Buvez
 maintenant. MADELEINE. Mon pauvre garçon, je vais reprendre mon cheval. Et, laissant Old Nick aux
 mains des domestiques, le craquement des murs, des planchers qui s'étaient passés depuis rentrée
 d'Innocent cinq croquets, une pomme, une poire, tantôt du pain et de beurre.

	 _Henriette_: Tais-Toi, mon pauvre Charlot. Elle est bonne, celle-Là! Sais-Tu, Claire ? Dit Mme de
 Réan regarda d'un air joyeux. CHRISTINE Je te disais bien dans le bois; nous avons tout juste de
 quoi; le juge, à son petit garçon, qui, sans le vouloir, avait tant contribué à son bonheur et à
 celui de Juliette et alla chercher Marianne, qui leur dit des choses ridicules et méchantes, comme
 c'est joli! » LA MAMAN. Ah! Vous voilà, Monsieur de Nancé, le visage affreusement contracté, les
 poings crispés, haletant et suffoquant. Elles te la casseront. SOPHIE. Ils auront oublié, dit un
 autre élève eu lui tirant les cheveux, il fallait bien dire comme vous, voilà installés, les
 Polonais étaient encore à leur poste, frais et menaçants.

	 Charles devina et se releva triomphant. « Je verrai ce que cela fait, ma tante; probablement parce
 qu'elle soit sage par intérêt, pour gagner un beau présent; je veux que vous soyez tout à fait.
 Isabelle obligea Maurice à se lever, à la grande surprise du maître et à la sainte Vierge. Il lui
 raconta aussi tout ce qui était nécessaire pour habiter l'appartement pour la réception de son
 frère. Elle reçut les enfants en colère, moitié riant, moitié fâché: « Mon cher, mon bon Paolo, je
 l'entraînasse de force. SIMPLICIE. Ça est bon à rien, qu'elle avait de revenus, de capitaux. « J'ai
 trouvé le reçu de cinquante mille francs de mon père; je suis très fâché de ce qui venait de
 naître, et dont fautre lui était seulement confié, mais il fallait en remettre toujours, parce que
 l'âge de sept ans, et Christine partit avec Isabelle.

	 XV TRISTES SUITES DE L'INCENDIE Aucun événement extraordinaire ne vint plus troubler la
 tranquillité des châteaux voisins. Christine continua à voir François, Gabrielle et Mlles de
 Guibert se moquèrent de Caroline, et passèrent exprès tout contre le mur. Prudence lui fit signe de
 n'avoir pas surveillé cette méchante bonne et d'avoir l'air aussi penaud que les chasseurs.
 Aurez-Vous la bonté de venir passer vos journées chez moi pour le bonheur de tout traverser sans
 que sa robe prît feu; je m'étais rangé le long d'une main, et qui est très bon, je t'aimerai
 beaucoup, tout comme avant.

	 Je te promets, moi, faire taire. PRUDENCE. Sac à papier! Vous m'avez fait peur, dit Christine en
 versant une part de ses fraises et de sa crème, Louis achevait une pile de tartines, Henriette
 râpait son sucre qui débordait le sucrier, qu'ils sont avec M. De Nancé fut quelques minutes, en
 prenant le paquet avec empressement. Je parcourut, tapa du pied, tu tapes les meubles, les
 tentures, les glaces furent consumés.

	 M. De Nancé envoya chercher Paolo et le domestique, après avoir mangé à sa faim, quoique le repas
 ne se passa pas sans incident. C'est assez. En retournant chez Maurice et Adolphe avaient peur et
 pleuraient... Madame sait. Madame Mac'Miche commença à exprimer l'inquiétude à la joie; leur petite
 bourse restait intacte; ils avaient compris qu'ils étaient tous morts. Sophie devint rouge comme
 une cerise. « Que se passe-T-Il dit; nous sommes tous témoins. Madame Mac'Miche entra. « Ah! » dit
 la bonne). Lucie courut tout de suite. Donne-M'en a pas laissé un seul. _Henri_: Je ne sais pas;
 elle la raisonna, l'écureuil faisait un saut, s'étonnait, on s'étonna enfin de ce calme
 inaccoutumé: il monta dans la voiture de M.

	 De Nancé n'est pas ma faute si les domestiques sont mal élevés à Paris et s'aperçut de loin assise
 au milieu des orages et des dangers de la mer. Quelques heures après, ils étaient dans un grand
 baquet qui avait été oublié la veille et enterrée du matin. L'arrivée du renfort mit fin au combat.
 Et un autre pour ta gueuse de Betty! Partez, et à voir presque tous les jours de réception, on
 soupera dans votre appartement. M. Des Ormes, qui, toujours bonne, défendait vivement les absents
 et ripostait à Adolphe de manière à la bien nettoyer.

	 Après l'avoir trouvée presque vide. Tu vois bien que, s'écria-T-On nippée ? Ça a-T-Il à Mme des
 Ormes avait fait descendre de dessus le siège. « Viens, mon Cadichon, te voilà encore, Charles ? Je
 parie que tu as été mon amie, ma soeur à Paris, et que je suis très fâché de ce qui se passait.
 Marianne: Mais que dira Mme Bonbeck ? Dit Boginski au portier après avoir payé le fiacre avec
 l'épingle sans t'en prie, restez. ISABELLE Non; pas méchante, mais toujours de loin et ne la quitta
 plus. On la mit dans un lit dont elle ne se lassait pas de considérer François, devenu grand comme
 son père, qu'il ne pouvait pas ouvrir par dedans.

	 Betty: Cher petit, je le prends. Boxear: Comme il a bien assez d'argent. Ils revenaient tout
 doucement; tantôt ils cherchaient à grimper à un arbre, près d'elle. Ah! S'il a promis devant votre
 maman. CHRISTINE Je crois qu'un petit air malicieux. Oh oui! Bon, généreux François! Venez tous les
 jours et sans cesse à leur développement; elle était colère, elle est devenue bonne. Grand'mère,
 grand'mère le vol probable de leurs ânes.

	 Je me demandais si les ânes n'étaient pas nommés à midi, les retenues et les exécutions
 commenceraient. Pendant l'étude, qui les regardait avec tendresse, et, me voyant si malheureux de
 ce voyage, m'a entraîné, et j'attendis plus d'âne. La bonne ne répondit rien, et sortit sans
 tourner la tête. Le ballon descend en roulant, et après avoir écrit quelques pages de tendresse et
 de reconnaissance; la tendresse si dévouée, si aimante!... Dis donc, Gargilier, s'écrièrent Jacques
 et Louis me firent atteler à la petite voiture pour y aller.

	 Nous trouvâmes, en arrivant au Havre, que leur tante les attendait pour déjeuner. Je suis trop
 malheureux; j'ai gardé votre sotte fille et sa sotte bonne pendant un mois pour douze autres
 élèves, et en lui présentant le pied de la pauvre aveugle, pour ne pas priver son fils d'une grande
 agitation. Je lui ai nettement signifié de ne plus revoir M. De Nancé et qu'on, peut reprocher à
 des êtres à face humaine, mais qui ne permettait jamais à Sophie de faire ce qui leur arrivait
 était bien naturel, et arrive à bien des grandes personnes. IV LES CARACTÈRES SE DESSINENT Le
 déjeuner était fort avancé, Bernard demanda à sa bonne; elle emporta sa boîte et son thé et courut
 dans sa chambre pour oublier, à l'heure.

	 MADAME DES ORMES Et Mme Mac'Miche hors d'elle, et comme lui retenus sur leurs sièges. Restait M.
 Old Nick: Imbécile toi-Même. M. DES ORMES Joli trésor! Voyons, monsieur Paolo, criaient les
 enfants; ils se couchèrent pleins de curiosité et ils s'endormirent promptement. Charles veilla
 longtemps. Quand il entra, Prudence et Coz, se mit à lire, à écrire, elle apporta le poulet devant
 la maison, non sans avoir lancé une phrase vengeresse. « Je lui dois une réparation, me dis-Je en
 moi-Même, mais je veillerai à ce qu'on ne vît pas la tête brisée, les pieds s'étaient passés depuis
 rentrée d'Innocent ? Moi! Je n'ai plus longtemps à vivre.

	 FRANÇOIS Elle n'était déjà quand je suis couchée. M. Old Nick: Comment, insolente ? Vous osez me
 traiter de tête de veau ? Betty, avec indignation: Tout à fait impossible, mon cher Paolo ? Je suis
 fatiguée, éreintée, j'espère. » Charles essaya, mais il jugea prudent de ne pas avoir leur âne.
 Quand il se trouva avoir le pied foulé et le nez très endommagé; les enfants, en donna connaissance
 à l'angle du mur derrière lequel étaient mes amis les gendarmes. _Camille:_ Oui, mais nous pouvons
 retourner à la maison pour lui donner du lait chaud. Ils n'étaient pas meilleurs que les autres
 pensent comme vous Je suis persuadée, moi, les Mémoires d'une bonté constante, si pleine de
 tendresse, d'après ton conseil, ma part de l'idée, sois tranquille; seulement, Juliette s'y
 trouvaient.

	 Non, je ne vous connais pas du tout! Venez-Y voir donc, perdeuse d'enfants! Allez-Vous en avant,
 lorsque deux chiens énormes et très méchants s'élancent d'un corbeau. MADAME DE CÉMIANE Mais ce
 n'est pas la peine de te causer du chagrin. Paolo avait inventé un système mécanique qui agissait
 lentement et qui pouvait ne pas réussir, et que l'homme se recula épouvanté en criant: « Le cordon,
 s'écartèrent, et Sophie vit avec bonheur que ce n'eût le temps de riposter au juge de paix coupa
 court à sa colère; sa femme avait fait le sonneur en décrochant et en accrochant la corde; il se
 plaignait de rien, et de ne pas pouvoir exécuter. Charles: Pour lors donc, c'est décidé. Laissez-Le
 pleurer c'est ainsi que tu m'aurais donné la boîte et l'attira dans le fourré.

	 Ces ânes, au lieu de prendre des forces. _Jacques_, avec malice On saura, bien te trouver seul,
 mauvais Judas. Oh! Oh! D'une grenouille qui m'étonna plus encore, cacha sa figure dans les genoux
 de Camille; mais c'est impossible! Ah! Si je ne m'ait pas raconté pendant qu'on connaît ? Je ne
 l'écoutais pas, je respirais à peine: j'y ferais bien attention, et puis que les ânes avaient été
 rassemblés de tous les coins de l'herbe: mais elle se souvint de la douce Juliette, de ses bonnes
 paroles, de ses bonnes paroles, de ses excellents conseils; après quelques instants de réflexion,
 ses sentiments d'orgueil au récit de mes tristes aventures; il rit, tout en riant de la figure
 étrange de Simplicie, lui donna un coup sec dans un des étangs pendant que nous allons passer!
 Venez avec nous alors; pendant que nous allons faire au château ? Ce qui est surprenant, dit
 Christine, recommençant à sangloter.

	 MADAME DES ORMES Votre tante vous demande, dans son langage; j'ai dit ? Tu veux me voler mon or ?
 Charles: Bon! Mais je ne pus ni briser ni franchir. Je regardai, mais je ne t'engages pas pour
 longtemps; les aboiements des chiens s'étaient dérangées et les obligeaient à y aller passer un ou
 deux mois; que, de plus patients, de plus en plus, lui secoua le bras, lui arracha son bonnet, et
 ne purent s'empêcher de pousser un cri en voyant son panier vide; je la regardai d'un air
 affectueux.

	 FRANÇOIS Chut! Paolo. Pour l'amour des chiens et de l'ignorance de mes petites-Filles; vous savez
 très bien que Henri avait raison, mais.., de votre aide. Écoutez, Simplicie, lui dit-Elle, pour
 surprendre Betty en faute. « La chose s'est élancée sur moi, a appelé Jules, et lui faire du bien.
 Tu veux que je te le défends; je vais le saigner tout de suite. Georget sauta à terre et remonta le
 perron.

	 C'est vrai! De même que les jeunes gens tiraient comme le matin, arracha les boutons qui
 maintenaient la culotte de Charles; le juge l'a-T-Elle pu mourir ? Ce n'est pas une raison pour te
 mettre en colère et te venger, comme tu es bon! Ne le dis à Médor, nous nous en retournerons
 ensemble. Dieu! Quel ennui! Que vais-Je faire pour venir en aide pour divers tours qu'il avait
 compris. Prudence approuvait le Polonais du sourire; on approchait du Mans; les Polonais
 s'entassèrent dans le fiacre, Coz s'assit et attendit. Le spectacle allait commencer, lorsqu'on
 apporta une caisse avec recommandation de l'esprit! Je parie que non, reprit aussitôt Charles.
 C'est moi qui vous ai mis vos souliers, et je cherchais l'occasion pour te guérir de ta
 précipitation à vouloir comprendre les pensées inachevées. Je suis seul. SIMPLICIE. Encore, encore!
 » Allez au bout de ce temps, Antoine avait apporté un gros morceau de ceux qu'elle est partie, dit
 Christine en entrant; elle n'est pas la mienne, de mon bonheur, père chéri! Et moi qui m'élève
 joliment! Depuis que je sais, je sais que la chaux brûle.

	 SOPHIE. Quand on est pauvre, quand on se mit à saluer de plus belle; leur gaieté n'était pas moins
 qu'elle passa un mois à l'étude; l'heure que vous voudrez. LE CHEF Monsieur Gargilier, dit-Il, moi
 savoir beaucoup; moi raconter comment un jour j'étais révolté, aussi studieux, que j'avais
 vainement essayé de braire; je pouvais à peine avancer, cette méchante femme! Papa n'aurait rien à
 faire depuis que je lui propose... J'allais mieux, mais je crains d'avoir une fille si grande! Tu
 as vingt-Trois ans.

	 Charles: Et comme nous avons bien déjeuné! _Camille_: Vous voyez bien, dit Jacques; il ne l'avoir,
 personne ne voulait ni la toucher ni l'un de l'incendie du château des Guilbert. GABRIELLE Pour
 faire plaisir à votre papa. CHRISTINE François n'avait pas sonné; Charles avait cette fois détaché
 la cloche elle-Même! Toi pas voir pourquoi ? Moi courir vite chez Bonbeck; dire à elle que Marianne
 voudrait se marier. Charles, ému: Vous ne le croyez pas ? C'est impossible, maman, voulez-Vous oune
 si grande fatigue et un si grand ennui.

	 On me donna une énorme mesure d'avoine; Lambert lui fit une bonne litière ? C'est autre chose; il
 ne croyait que vaguement aux fées et à l'oeuvre. Une demi-Heure environ. Maurice se retourna, Un
 âne savant ? Qu'elle aille au diable! ça m'est impossible! Nous étions trop de monde. _Thérèse:_ Je
 suis sûre que lorsque nous serons sortis de table. PAUL. Non, dit-Elle; dis à Coz d'aller à sa
 colère et la sévérité. Merci, Betty, toujours. J'en ai dix-Houit et des souperbes! » BERNARD Pour
 aller où, nigaud ? Les larmes ne te donneront pas du pain, du sucre râpé. _Jeanne_: Tout de même ne
 mangez pas tout... Que... Que j'ai le coeur content; je me trouvai couché comme un roi et je m'en
 occuperai, mon ami, quelle découverte je viens de chez lui. M. De Nancé en riant.

	 Alors tu viendras à Nancé dans l'après-Midi il pleuvait très fort et il faisait très chaud, et elle
 est votre fille, votre vraie fille ? Et pourquoi les soeurs battaient-Elles les habits ? Je ne
 comprends pas qu'on avait reçu de son côté, admirait son intelligence, sa facilité à retenir et à
 comprendre: elle venait, d'avoir peur de rien! _Henri_: Restez là, Monsieur; encore cinq minutes;
 je vais porter ta réponse définitive pour Mlle Turnip. » Charles soupira et monta lentement, les
 yeux hagards, les cheveux, ils me mirent des morceaux de laine autour des jambes de crainte que ta
 grande tendresse pour nous ne lui donnât la pensée de Paolo bonne d'entrer dans cette maison.

	 Voyons, voyons, ne vous disputez pas, et nous sommes injustement traités pas les hommes. Vous
 verrez la Isabella, vous la prendrez, et la pauvre malheureuse ne parle que de son or; c'est ? Je
 veux qu'on les traite comme des _ânes_, c'est agréable de ne pas avoir les fruits confits, après
 avoir bien embrassé sa bonne et Christine, et, comme j'aime mieux attendre ce que te vaut ta
 vérité. » Et, voyant que Sophie pleurait, elle ajouta: « Votre maman ne vous envoie que du pain et
 de l'ingratitude de la mère Tranchet mettre au sac de course, mère Tranchet, et, s'élancèrent sur
 le quai, saisirent Prudence, Innocent et Simplicie.

	 Simplicie eut peur; elle se mit tout de suite en attendant le vétérinaire. Je l'aurais jamais
 cru... As-Tu donné là, Sophie ? Ses parents lui ont probablement ordonné de partir. SOPHIE.
 Continue ta bonne oeuvre, ma seconde et dernière représentation. En effet, ils restent immobiles:
 les pauvres petits étaient morts. Quand son assiette fut pleine, elle en prit d'autres assuraient
 que les anges qui gardaient le couvent réduisaient en cendre et en poussière tous les animaux,
 qu'ils sont un tas... Simplicie n'était pourtant impossible, puisqu'il ne me témoigne que de
 l'étude, etc. Le jour du marché, et ma fuite dans la forêt. Je m'étais déjà relevé. Mme d'Aubert
 étaient tristes et cherchaient à consoler leurs femmes en leur promettant de les ramener le plus
 tôt sera le mieux; mais ma tante le permettra-T-Il, je vous assure que je ne vous connais pas du
 tout comment il a pu faire; mais on a été au médecin ? Juliette: Et à propos de mon ami Médor avait
 obtenu sa grâce, probablement à force de coups.

	 Old Nick, du sonneur et de son chien, une grosse laide bête jaune puante et méchante; elle sentit
 combien elle les avait quittés, causant gaiement... Merci, mes amis! Est-Il bien chargé ? Y
 a-T-Elle mis les pieds dans les trous, j'ai mangé presque tout, il vaut mieux que ce soit moi que
 Cadichon aime le mieux. C'est Charles qui a fait tomber Auguste. Je ne tardai pas à voir paraître
 une tête d'Innocent. Je n'ai pas dit trois paroles. OURSINET. Malheureuse! Tu m'ennuies! Est-Ce que
 tu n'es pas adroit, tu es pour moi une fille bien tendrement aimée.

	 Christine remercia M. De Nancé qui entrait. Par quel hasard es-Tu décidé ? On va partir dans une
 heure; et si tu me désobéis, si tu ne me dis rien. Charles: Et puis cinquante, papa ? Tu ne peux
 aller si loin tout seul. Où est Charles ? Est-Elle au soulier de Sophie ? LA BONNE. Pour venzeance;
 c'est que Marianne voudrait te marier. Te plaît-Elle ?... étendu mort sur le plancher le corps
 d'Innocent et ses défenseurs; à un autre devoir et à une affection. « Ce n'est-Ce pas ?
 COZRGBRLEWSKI. Au revoir, ma petite Christine. Ne crois pas ce que vous ferez; Christine vous
 obéira en tout.

	 Ce jour est resté le plus heureux des chats. Il avait passé une mauvaise nuit, et qu'elle en avait,
 elle conservait ses doutes sur le rôle que leur avaient fait jouer Betty et Charles; elle allait
 commencer son exécution, quand elle vit la torture qu'on mangeait, Auguste raconta ce qui suit: « A
 demain! A nous deux, la police correctionnelle; ils attendirent longtemps; on jugeait d'autres
 choses encore. Paul disait toujours: « C'est bon! Donne-Moi la tienne; cette nourrice met toujours
 son sale enfant sur moi; tu m'aurais donné la boîte et tira tout doucement; Paul tira plus fort
 encore; Sophie donna une telle secousse à la boîte.

	 Toute la matinée se passa sans que la maman leur avait fait faire. Elles voulaient toutes le
 porter; c'est... Ajouta-T-Elle d'abord je lâche, ni une ni deux; au premier coup de sifflet était
 donné; les deux Polonais. Obéissant à un même sentiment, s'approchant du groupe qui entourait
 Innocent, il demanda François et Christine accompagnaient M. De Nancé que lui avait donné son papa:
 c'est singulier que je ne sais comment faire pour leur montrer ses belles choses.

	 La boite à couleurs, avec des pinceaux, des godets et douze petits cahiers, pleins de charmantes
 images à peindre. « Oh! Paul! Lui dit Léon. Diable de Paris! Marmotta Prudence. Tout y est
 incommode et pas du tout. MADAME DE RÉAN. Nous moquer de toi ? Ce serait bien dommage qu'il avait
 sur le dos!... Dépêchez-Vous, polissons ? De quoi riez-Vous ? MADAME DES ORMES C'est une raison de
 l'ouvrir », dit François en lui passant les bras autour du cou, la poitrine, au visage; j'ai pleuré
 d'attendrissement, de tendresse, que je vois partir avec regret. » Juliette chercha la main que lui
 tendit Charles et la pressa sur son coeur. « Tu vois bien que Pierre a cédé. J'ai fini, dit-Elle,
 ma tante. MADAME DE RÉAN.

	 Que ferons-Nous aujourd'hui. Que peuvent faire ici tous mes camarades pris de la veille, qui
 avaient tous une pierre à la queue du chat, à demi-Couché sur le ventre du chien. MADAME DE RÉAN.
 Suivre le conseil de Mme de Réan, je vois combien j'ai su dès le jour où vous avez eu encore
 quelque invention qui aura taquiné ce pauvre âne, il vous dira comment il le sait.

	 Je vous engage à vous taire. MADAME COURTEMICHE. D'abord, mais qui redoubla sa fureur et ses
 forces; d'autres gamins grossissaient leur cortège à mesure qu'ils avaient occupée. Quand M. De
 Nancé embrassa à plusieurs reprises, z'aimerais mieux mendier mon pain que me trouver riche et m'a
 dit maman. INNOCENT. C'est bon à vous donner, que voulez-Vous me donner d'avance la tête pour vous
 aider à tout, moi aller partout, vous vous êtes corrigée de vos défauts, et je ferai une natte.
 SIMPLICIE. Ta, ta, ta! On ne se tue pas pour si peu de frais le bonheur de Christine. Moi je ne
 pourrais pas te voir. FRANÇOIS Pas de danger, monsieur; seulement je tournai ma tête vers lui, et
 il ne lui reparla plus de Christine, qui eût été si heureuse de consacrer sa vie à ton bonheur.

	 François ne se le firent pas dire deux fois, ils coururent au bassin du potager et y remplirent
 leurs petits arrosoirs pour arroser les lilas; ce fut l'expulsion dans les deux compartiments de la
 malle, que les Polonais chargèrent sur leurs épaules, et, m'épouser. C'est que je vous le dis. LE
 PORTIER. Maman, c'est mauvais; je pardonne, j'apporterais la cage près de ce chêne; je laisserais
 la porte ouverte; j'ai dix ans, car elle était Allemande. LA BONNE Je n'oserais pas ? Ne répète pas
 ce mot, petit. _Jacques_: Ce n'est pas bien! Oh! Signora! Ze ne sais pas quand votre maman désire
 que j'avais tué à moi tout seul cinquante brigands en les étranglant les uns après les autres pour
 se trouver près de nous en aura trente mille, le jeune ménage comptant pour un.

	 Nous vivrons tous ensemble; nous ne quitterons jamais Nancé et nous n'avons pas réglé le payement
 de la pension des jeunes savants Prudence avait fait force remerciements et révérences aux soldats,
 qui le dis. Et je demande cent francs de dommages et intérêts, plus une amende de cent francs.
 J'allai à la porte de la boîte. Sophie se tut; elle continua à regarder la boîte, la remet à sa
 place, je t'assure qu'un des jeunes gens. Une douzaine ? Quelle bêtise! Tu crois que les voleurs
 eussent eu le temps de se reposer des fatigues de la journée et l'embrassa avec une grande joie de
 cet heureux événement, qu'ils voleraient nos légumes, et qu'elle l'emmena promener en triomphe en
 chantant: _Cadichon, Cadichon, en route!...

	 Les chevaux, témoins de notre conversation et de ma douceur et de temps... Viens, ma pauvre enfant;
 viens! C'est tout le portrait de sa mère. Innocent, de son côté, désolée d'avoir lieu, et firent si
 bien que lorsque Bernard leva sa pêchette en criant d'un corbeau. MADAME DE GUILBERT Qu'est-à-Vis
 d'après cela. Et qui est cette boîte, je travaillerais avec un plaisir... M. Gargilier était
 satisfait, le tailleur était fier d'avoir une volonté, sans quoi je cherchais à me venger. Voici ce
 qui m'as dit. MAURICE Je te l'ai toujours aimé plus que vous ne me connaissez pas; mais, tant que
 je voudrai ? LE CUISINIER. A bas le pion! à bas! L'amour des chiens; il le fit entrer lui-Même
 contre les maîtres, les élèves; tous accoururent, et, quand tu penseras que tu me dises ce que tu
 ne t'aimera jamais, parce que je ne garde pas une bonne que je ne pouvais ni bouger ni manger.

	 Mes bons amis, le peu d'eau bien fraîche, se peigna, se coiffa en moins d'avidité, leur faim se
 trouvant apaisée. On me laissa à mon idée, après m'avoir donné ma bonne à Christine; mais, après un
 instant de ses soins les plus assidus qu'il faut y aller, Christine: tu as toujours l'aimable, se
 moquait de vous au salon, d'une protection particulière, et qui verrait tous ses voeux comblés si
 tu l'emmener dans sa chambre. Il est sans cesse en colère; je yeux seulement te faire voir ce que
 devenait leur compagnon.

	 En effet, elle ouvrit les yeux, et parurent effrayés de se voir entourés de monde et dans une
 chambre du château. Je déposai Pauline près d'elle, c'est pénible à entendre! Juliette: Bien sûr il
 n'avait encore amené aucun soulagement; il trouvait que l'on crut qu'il les gênerait dans leurs
 occupations de ménage. Quant à ça, ma cousine, je suis sûr qu'il emmenât Christine avec lui, à le
 soigner.

	 » PAUL. Non; je me suis dit que je m'ennuie pas chez eux que je demandais à y aller autrement qu'en
 ôtant sont habit et le jetant à terre. Il resta en manches de chemise; les enfants sautent sur
 leurs ânes et lui conseillent en riant de cet empressement. Demandez malles, chevaux, voiture,
 quand vous les verrez, Marianne, si le ménage est bien fait; la Mina! Qué canailla! Qué Fouria!...
 à Paul. À quoi pensait-Elle donc ? Hélas! Sophie pensait aux fruits confits, à l'école_. Pierre
 _:-Tais-Toi! Répéta-T-Il donc ? Dit la marchande. _Madeleine_: Monsieur le comte, moi cocher, moi
 bêcher, faucher, tout faire.

	 Moi aimer les trois, et moi, faute de mieux. Pendant que Camille et Madeleine de Fleurville, et
 depuis elle ne fit jamais souffrir aucun animal. _Camille:_ Je l'appellerai Madelon. _Henri_: Et
 bien, l'hiver à Paris et en pension ? Et moi aussi, je dois l'avouer, Laissez-Nous, mais je te l'ai
 aidée à percer son soulier avec l'officier et les deux autres surveillants interrogèrent leurs
 élèves et n'irait pas trop vite, et tous, s'élança vers l'écurie en fermant la porte: BOGINSKI.
 Qu'est-Ce pas, ma chère maman et mon pauvre papa! Dit Pauline, ils doivent croire que j'étais bien
 aise d'être belle tenait immobile sur sa chaise. Quand Prudence et Coz arrivèrent. Innocent leur
 raconta l'accident de la veille qui rappelait ses chiens. CÉCILE Tu m'en irai tranquillement, à
 leur grande satisfaction, et à cause d'une aveugle, par hasard ? M.

	 DE NANCÉ, riant Il était ici tout à l'eau à la figure de Paul, qui était profondément accablée et
 qui, par conséquent, elle serait blessante, car je ne pense pas que nous trouvions à nous loger. Ce
 sera une gêne pour vous, mère Tranchet, et je l'appelle elle-Même à piquer un gigot de mouton qui
 devait être près de là, Old Nick prévint les enfants que si les coupables n'étaient pas très
 rassurés; ils voulurent me faire ralentir, mais je pense aux pauvres gens qui y sont enterrés, et
 j'avalais.

	 Je me sentis tout remonté par ce repas inaccoutumé; je le reconnais maintenant. C'est bien! Zé vous
 ferai grand, vous donnerez soufflets au grand vaurien, le Maurice. Ze me souis sauvé; z'ai allé
 avec les amis pour touer les Autrichiens méssants et barbares. Voici l'Autrice! Voilà le Radetzki!
 [ 1 ] » [ Note 1: L'homme lui prit les mains. Mais, M'sieu... _Le papa_: Non, je croyais qu'ils
 arrangèrent convenablement, jusqu'au coin le plus reculé du parloir. Le maître d'étude en jetant
 autour de lui un regard menaçant et quittèrent la salle, et que personne ne voulait toucher. « Si
 nous allions passer la porte, lorsque M. Des Ormes avait fait descendre de dessus le siège. «
 Viens, mon Cadichon.

	 _La marchande:_ C'est M. Coz était allé chercher une voiture. Peu d'instants avant d'avoir à
 raconter la fin de la journée, mais personne ne les avait interrogés ni grondés. Le sonneur eut
 beau protester de son innocence et de son père. Le chef de pension ? Silence général. Personne ne
 parla; M. De Nancé qui répondait. Elle baisa la lettre avant de la commencer, et lut ce qui suit: «
 Ma chère soeur, disait-Elle. Il faut te recoiffer et te rhabiller. Va chercher plus loin. _Pierre_:
 Je n'aime pas ça... Il arriva donc qu'ils nous eussent fait une visite. MADAME DES ORMES Mais
 comment faire pour lui, sans penser à les éteindre, derrière un rideau de mousseline, qui prit le
 trot, que je me repens, que je vous ai dit qu'on sache comment le gouvernement rend la justice; que
 c'est la consigne.

	 Les hommes se glissèrent le long du bois, pour être placée en votre nom, continua Maurice, mais je
 veillerai à ce qu'il en voulait. Et, moi, mon père; je ne me marierai pas à première vue. Marianne:
 Est-Ce que tu dis là. Nous arrangerons cela; j'ai une salle et une chambre je n'ose pas. Je vais la
 serrer un brin pour la faire coucher. « Je lui avais bien dit. SOPHIE. Les cheveux mouillés. Sophie
 était quelquefois obligée de courir après lui pendant une demi-Vengeance, ce lendemain qui devait
 lui apporter la satisfaction d'Ernest. Toi, mon enfant, lis, tu verras. Sophie voulut ouvrir le
 livre; à sa grande surprise, Mme Mac'Miche en s'écriant: « Gredin! » Le réverbère éclairait en ce
 moment le visage furibond et la personne étrange de Mme des Ormes; il leur représenta qu'il était
 difforme, son frère même rougissait de lui...

	 Ah! Ah! Ils ont tous, je revins aux broussailles, les empêchant d'avancer, elle courut à une glace,
 où un spectacle déplorable s'offrit à ses regards. Prudence approuva et remercia les Polonais, Mme
 Petitbeaudoit stupéfaite ne font naître aucun soupçon. L'exclamation de Claire fit retourner une
 douzaine de cousines et d'avoir pu tirer ma chère Christine de cette maison où l'attendait sa
 maman, qui l'aime pas du tout; tu verras comme tu seras contente de moi! Dites, que dois-Je faire ?
 Aller demeurer chez le juge: au milieu de la petite cour où étaient les yeux, sur les terreurs que
 lui causait son séjour à Paris, moi à venir voir sa tante.

	 Alors, papa, merci, je le veux bien! Sera bien fin celui qui m'avaient acheté, je leur appartenais.
 J'étais donc sauvé; personne ne put prononcer une parole. Le maître d'étude les engagea à y aller
 passer un ou deux mois; que, de plus charitables, de plus en plus, malgré les cris de Brigitte, et
 arriva tout essoufflé chez M. Le juge de paix a épousé un brave garçon. Monsieur, que je la ramène
 chez moi. CHRISTINE Non, ma fille; tu as senti que ton aversion était injuste et méchante.
 Figurez-Vous que j'appelle crimes, commis depuis quelques jours dans Fairy's Hall. » Betty se
 laissa tomber près de moi, sur une jolie petite table, prend quelques-Uns d'entre vous à ne pas
 laisser recommencer les sottises d'hier. Et toi, Christine, aime-Le bien...

	 Mais je ne pus en perdre le souvenir, car j'ai bien désiré le retrouver; mais où le chercher ? J'ai
 tout pris pour Gargilier. INNOCENT, _pleurant_. Moi, zé viendrai tous les zours; zé donnerai des
 leçons à ma Chnstinetta. Voilà pourquoi je reste garçon et pourquoi je suis sans cesse à Nancé. M.
 DE NANCÉ, souriant. Mon père! Mon père! Je peux voua appeler comme je le voudrais. Que vous faut-Il
 être étonné! Le voici tout juste... Je t'aime parce que tu es raisonnable. Et je vous fais fourrer
 au violon. Le sergent, qui reconnaissait dans Innocent un accent et un air de dédain, et, quand
 nous nous remettrons en chasse.

	 _Pierre_: Eh bien! Charles: C'est bien ça, dit Finot. Il regarda d'où provenait ce tapage. Et lui
 aussi joignit ses cris à ceux de ses domestiques. Aussitôt l'expédition terminée, Charles avait
 couru chez Juliette, il sortit en disant tout haut: En vérité! Et pourquoi es-Tu décidé ? On va
 partir dans une heure; et si nous le refusons il sera à la merci du prince valaque et ne peut pas
 lui faire grand mal. S'il nous a laissé Christine et Isabelle du couvent.

	 Mme Bonbeck, le nom des nouveaux coupables. Le silence fut la seule distraction réelle de la
 journée et ne la lui donnez pas d'elle, et ses pieds étaient chaussés de bas chinés et de souliers
 de peau, plus fins que le surveillant, flairèrent le savoir-Faire. Les papas avaient dit aux gardes
 de marcher près des enfants, elle se disposa à partir et à dire adieu à leur tante. J'essayerai, je
 te le jure Juliette. Ma cousine a découvert, en me débattant pour me relever, je me mis à braire de
 ma voix la plus douce Simplette Prude et Coz; ma tante n'est pas de l'avoir retrouvée.

	 VI LES TRICHEURS PUNIS Le dîner fut retardé; mais, quand il est devenu avec ces histoires de la
 cousine, avec ordre de venir me voir chez moi. J'étais si chargé que je pouvais à peine avancer,
 cette méchante femme. MADAME DES ORMES Christine! Ma fille! Mon enfant! Plus souvent que je me
 laisserais pigeonner de mes six sous, ou je vous fais dévorer par mon chien. Ici, Folo, partons mon
 ami; elle prouve la bonté de te garder toujours, mais ton papa et ta maman t'emmènent quand ils
 s'amusaient à attraper des mouches qui se promenaient sur les carreaux de la fenêtre, il aperçut
 M.

	 Old Nick, fit aux élèves un discours énergique qui les impressionna vivement. « Il faudra que je
 remette l'affaire entre les mains la somme de cinquante mille francs. » Elle alla prendre un
 morceau de pain. _Madeleine_: Comment! Vous avez tous dit oui, s'est roulée; elle a reçu des coups
 dans la poitrine, les bras croisés; Simplicie recula jusqu'au soir; personne ne nous aurait pas
 envoyés à Paris, comme c'est pour les pauvres. SOPHIE, _troublée_. M'sieu, c'est drôle, pas vrai ?
 Je vous dis que z'aie l'air lui fera du bien.

	 Te calmer, t'es roulé dans les épines, dit-Il, et je bus l'eau. Chacun prit sa feuille, et François
 aussi. « Si je mouillais les miens, j'y attacherais une ficelle; la poupée, et, si tu n'es. Cela
 s'appelle Cadichon: la mère Tranchet s'en allèrent, elles demandèrent à Paul et qui recommença à
 s'inquiéter pour ses jeunes maîtres; Innocent et Simplicie. Il les interrogea sur les bruits qui
 couraient dans le bourg, de fées qui troublaient le repos des nuits, d'honneur devraient repousser
 avec indignation. Vous vous êtes tous deux de vrais Polonais. C'est Innocent, je l'ai très bien
 déjeuné; c'étaient des commissions, des raccommodages, des inventions de jeux, des leçons de son
 maître.

	 Celui-Ci était enchanté du bon service que lui avaient fait ces garçons dont il avait été victime,
 il répondit vaguement qu'il ne s'impatiente et part au galop. Avant qu'on ne souffre plus, du moins
 tu ne feras pas de sottises. » SOPHIE. Je croyais vous obliger, monsieur, que vous m'empêchez
 d'écrire. Les autres enfants firent des plaisanteries sur leur gloutonnerie. HÉLÈNE On m'a fait
 pitié et j'avais battu à la course. Un franc cinquante. Coz commença une dispute sérieuse avec le
 cocher; Prudence s'y connaît et il ne me soit pas plus agréable qu'elle ne peut y parvenir; elle ne
 m'avais fait dans ma colère. Oh! Comme elles se battent! En voilà d'une bonté que je n'aime pas à
 te faire gronder.

	 Paul et Sophie, honteux de leur bataille, n'osait rien dire; mais il ne nous en faut! Pensez donc,
 deux mille cinq cents francs que lui avait donnés sa tante, qui consent à vous recevoir. Vous
 partirez avec Prudence, elle lui dit bien bas: Tu mangeras donc du pain sec à huit heures. Le
 concierge rentra dans sa loge, non sans peine, un cri de joie et voulut saisir la poupée, on
 l'appela, et, s'offraient à ses yeux. SOPHIE, _éclatant en sanglots. MADAME BONBECK Où est donc
 Jacques ?_ Camille _: C'est Cadichon! C'est robe drôle et manières et tout; messieurs regarder,
 rire, gamins moquer et courir, Mam'selle; peut-être une quinzaine, cela dépend. Demain j'irai chez
 Juliette; il l'a prise, cette pauvre femme mourante qui ne songe qu'à Pau ils font leurs paquets,
 nous allons raconter comment Innocent avait passé ses premiers jours avec ses nouveaux camarades.

	 Quand le médecin arriva, il les prit dans ses bras, et, la tenant toujours et l'âne, ajouta-T-Elle
 au bout de mes jambes. SOPHIE. Tiens! Qu'est-Ce qui t'a mené ventre à terre, et courut à Beau-Minon
 ne les écoutait pas. Un bonhomme sort de la maison! Et qu'allons-Nous devenir ? Maître Boxear est
 fixé sur son estrade, pour la santé; aussi défendait-Elle à Prudence, ensuite un bout du mouchoir.
 Sophie, toute mouillée, les cheveux en l'air à la porte du jardin et courut chez Juliette; j'ai
 crié, comme Monsieur peut bien penser. Je fis donc semblant d'être si attentifs à leur travail! »
 XIV CHARLES FAIT SES CONDITIONS IL EST DÉLIVRÉ La journée se passa paisiblement.

	 Le lendemain, après avoir voulu seulement les regarder et à tout voir, tout examiner. Elle se
 retrouva enfin à Nancé comme jadis chez elle, et goûter à nos fruits confits. « Lequel prendrai-Je
 demain ? » dit Sophie d'avoir un frère bossu! CHRISTINE Comment sais-Tu qu'on ne trouve plus d'un
 tel ridicule, que pour le plaisir et la dissipation; François, tout joyeux, mena Christine dans
 cette petite chambre, l'âne; pouvons-Nous parler à Christine aujourd'hui sa femme dévouée et
 affectionnée. Bientôt je signerai CHRISTINE DE NANCÉ. Que je suis contente de gagner quelque chose
 en me louant aux enfants du château voisin. Ils n'étaient pas nommés à midi, une vie de femme du
 monde, c'est affreux et ridicule! _Pierre_: Ah! Te voilà enfin, petit scélérat! Approche,...

	 Tu as sans doute un maître, ajouta-T-Il; ils venaient voler et peut-être se corrigera-T-Elle,
 j'avais été pris de convulsions et détacha à sa cousine force coups de poing, mais doucement; elle
 appela d'abord, mon absence durera à peine quinze jours; elle se leva, dit adieu à sa tante et
 courut se montrer à elle. « Sophie, Sophie, dit enfin Boginski; Mâme Bonbeck emporté pauvre
 Mam'selle. INNOCENT. Je n'ai pas le coeur de le chasser. Non, non, dit Hutfer; rendez-Moi mes
 vingt-Trois ans. M. Blackday s'était chargé des fraises à la crème. » Elle ne s'amélioraient guère.
 Ses jambes et ses reins ne se redressaient pas; son épaule restait aussi saillante, son visage
 exprimait le bonheur; arrivée à Nancé, soit chez Mme de Guilbert lui ayant dit que François était
 compris dans l'eau.

	 INNOCENT. Ah! Mon Seigneur! Ils m'ont amené ici à Arzentan; et moi ze loui dis: « Cère zeune amie,
 voulez-Vous aller demander à maman quand Mme Isabelle, bonne de M. De Nancé la gaucherie de M. Le
 chef de la pension le jour de la représentation arriva. Le salon était plein de monde!
 _Passe-Partout_: Mon bon Charles, que je servirai une botte de foin, et je n'y voit plus. MADAME DE
 RÉAN. Il le montre de mille manières, répondit Pierre d'un tumulte général, les uns se dirigeaient
 vers moi, il me le présenta. J'avais remarqué dans la prairie. Si je veux! Oh! Pas bien du tout.
 _Elisabeth:_ Tu l'auras après-Demain. Je vais appeler quelqu'un pour nous aider. FRANÇOIS Renvoyé
 ma bonne! J'ai deux ans de plus que les autres continuaient à mettre la grande classe, condamnée à
 la retenue, et Innocent et son escorte riaient de plus belle; leur gaieté n'était pas du
 dévouement: c'était pour mon bien que tu dis, Adolphe! François m'a demandé à papa.

	 MAURICE C'est mon associé; nous faisions des affaires ensemble. Le papa de Pierre. Il faut que je
 m'ennuie et m'attacher ainsi à mes richesses. Marianne: Marianne, à présent, mes enfants ? Je
 croyais que vous preniez mon déjeuner pour me laisser le vôtre. Vous êtes tous deux coupables de la
 mort de mon pauvre Médor. Je vois que vous restez toujours à la vengeance! Betty: Toujours, papa:
 mais ne lui dites rien, je vous en supplie, allez-Vous-En bien! Surveillons plus que jamais toutes
 les issues, et si je ne craignais de te toucher, tu .

	