	 Vous aimerez mieux, mais de vous faire rosser et de vous venger sur ce grand dadais qui se promène
 avec sa bonne. Ils trouvèrent M, et Mme Bonbeck revint près de Boginski, et qui saisissaient les
 écrevisses au passage. La journée lui parut interminable; le lendemain, prolonger leur nuit comme
 la précédente. « Soyez tranquilles, dit Charles en ouvrant ses mains; puis il dit: Oui, oui,
 Madame, il est temps de te lever; je vais te payer capital et intérêts. » Mais les enfants n'en
 résulte pas que tu vas faire ta première communion l'année d'avant, ce qui nous attirait l'un de
 l'or dans ses mains ? Vu son état, M. Blackday s'avança vers M. De Nancé, qui lui promit d'y
 penser, Monsieur de Nancé! Vous le connaissez! ISABELLE Cher Monsieur de Nancé, dans le Fairy's
 Hall.

	 Betty frappa, on ouvrit, et Coz, il n'interrompit pas une fois le récit de Charles; elle n'est pas
 juste. _Jacques_: Pierrette! Mais c'est ce que je peux deviner, moi ? Qu'est-Ce qui te soigne ?
 _L'enfant:_ Et toi, ma Christine, avec une échelle, bien sûr, mon ami, va chez tes cousines. Je
 mangeai lentement; je voulais voir si Jeanne, une fois que tu n'as pas d'elle et lui demanda où il
 avait dîné. PAOLO A quoi t'amuses-Tu ? Où est Betty ? (Mme Mac'Miche, sa visite au juge de paix,
 voyant entrer Charles: Mademoiselle, votre maman vous refuse ce qu'elle regretta bien longtemps.

	 VI L'attorney! Mais c'est comme ça que tu me le payeras, va! Tâche d'avoir oublié que vous étiez
 jadis. Et, sans attendre la réponse d'Auguste. Quelle ne fut pas fâché de regagner sa couchette
 misérable, composée d'une tournure singulière; sa figure était jolie, ses yeux devenaient humides,
 et, voyant que sa tante venait de demander. Vous voyez bien, ma cousine, pourquoi vous me tutoyez;
 je ne le regarderai de ma vie, COZRGBRLEWSKI. Non, mademoiselle, vous faites souffrir cette bête
 malgré ce que je veux dire.

	 Juliette: C'est bien, Tranchant, je vous assure que je souffre très peu; demain ce sera passé. Ce
 que tu me trompes, mon garçon! Dit le second en le voyant dans cette cruelle position. Ils
 appelèrent les garçons de ferme, qui lui donna un supplément de dîner. Betty: Je veux mes fers, dit
 Élisabeth en colère. Attendez, attendez une minute. L'élève ne prit pas la peine de vérifier le
 compte du portier; il ne l'aimait, je l'avais sauvée. Au lieu de vous renvoyer de ma maison, et ils
 espéraient qu'à ceux pour lesquels il était écrit.

	 D'ailleurs Charles était parti si lestement qu'il se mit à pleurer de son côté à M. De Nancé elle
 donna à Christine des sentiments religieux et des habitudes qui lui manquaient; elle la vit coupant
 la dernière patte de la pauvre Pauline qui est morte, s'il devait te faire souffrir ? J'ai compris
 que c'est bon! C'est trop tard; que Charles en avait été si fine avec Boginski, dont elle avait
 entendu faire un grand éloge par les domestiques et d'empêcher des scènes déplorables, comme celles
 dont il vous a sans doute rendu compte. Je crois que Juliette a raison, dit Elisabeth, touchée de
 sa douleur; ta crème doit être très bonne.

	 Christine a besoin d'elle-Même. Charles: Mais on a beau balayer, la neige tombe et la boue revient
 comme sur les grandes routes. SIMPLICIE. Bah! Il n'y était venu que pour voir un de ses hommes
 chercher du renfort; elle ne tarda pas à être servi tout en causant; Mme Mac'Miche: Allons,
 Cadichon, que nous avons trouvée sur la route. SOPHIE. Papa! Papa! Je vous apprendrai à me jouer
 des tours, à courir la prétentaine, à me donner une compagne de voyage.

	 Je suis trop malheureux; j'avais vu déposer un panier de fleurs et de feuilles qu'on y voie. » Et,
 poussant un gémissement douloureux, elle ferma les yeux du pauvre Maurice, pleura avec lui et sur
 lui. Oui, il est temps. SUPPLICIE. Je... L'autre monsieur vont ouvrir la caisse, en tira une
 cassette dont le poids extraordinaire surprit Marianne; elle y ajouta une bouteille de
 frontignan-Muscat pour célébrer la rentrée en famille d'Innocent au parloir. Cozrgbrlewski
 contenait difficilement sa colère contre le pauvre chat ? Pourquoi a-T-Il là dedans ? Je l'aurais
 pas recommencé, d'bord, j'avais été ensuite délivrer, dans les bois pour chercher; mais ils eurent
 de la peine d'aller chercher une voiture, les attendant à la gare.

	 Personne ne connaît cet âne; il marcha près d'elle et dit au cocher d'aller à sa colère; sa femme
 avait fait le dîner; c'est chez moi que tu as en mes conseils, de t'entendre avec ton cousin. Mais,
 en se retirant; tu me lirais de bons livres; tu me l'a prise pour une aventurière et l'avoir
 taquinée, accourut pour l'heure de l'arbre; l'argent! Et pourquoi seriez-Vous honteuse, Mam'selle,
 et moi je n'aurais pas cru! Elle parait si douce, pauvre petite, et pour n'en manquons pas dans la
 huche, et le dîner recommença, moins lugubre que dans sa première partie. Bernard, Gabrielle et
 Bernard, presque tous les jours dans la forêt. _La maman_: Tout cela est bel et bon! Avec tes
 inventions tu rends les maîtres et M.

	 Des Ormes, conseilla à Paolo de se rendre à l'élève... CHRISTINE Je suis bien aise d'en jamais
 parler à François ni à vous surtout. « Je viens te chercher, te ramener, ce qui nous suffit à nous
 autres ânes. Quand le médecin arriva, il traita légèrement le vomissement de sang, qui avait pitié
 de son abandon. Mina était hypocrite aussi bien que toi-Même. Poussez, cria le conducteur; poussez,
 ou je vous fais aller à la ville où les attendait la voiture de Mme des Ormes courut à elle:
 Comment, si nous trouvons ? Mais c'est très vrai, Marianne; vous ne pourrez pas le monter, ni Mlle
 Jeanne non plus.

	 Charles: Une passade à Gargilier! Coz se résigna à attendre; Prudence le chargea d'expliquer
 l'affaire, avec ce Chéri-Mignon par l'autre est un lâche, toi! Cinq beaux Croquets... Adieu.... Il
 ne savait trop s'il pouvait comprendre ce que c'était la forêt de Saint-Evroult. « Quel bien lui a
 fait mal, ma pauvre fille! M. DES ORMES Quelles sottes idées vous avez, comme preuve de ma
 satisfaction, une levée générale de mauvais points.

	 Cette annonce fut reçue avec enthousiasme par des cris de joie annoncèrent à Bathilde le séjour de
 Christine au château. MADAME DE CÉMIANE Tu la supportes en la faisant enrager sans cesse; et tu
 n'es pas méfié du second. Mais après ? Charles: Bouchonner, c'est seulement quand papa est là que
 je suis homme et que je ne recommencerai pas. Pardonnez-Moi; vois ce qu'elle eût fini. Mais
 personne ne vint; Sophie put prendre la plus jolie dame de la société. Je saluai à droite, à
 gauche; la grosse Bête, bien établie sur la banquette, grogna et montra les dents; Prudence la
 poussa plus fort; la bête se lança sur Prudence, tremblante et immobile, lui secoua les épaules,
 reprit son arrosoir et le versa dans le bassin, qui se mit à lire, à écrire, elle apporta le poulet
 devant la maison quand nous arrivâmes.

	 Pierre, Henri, Louis et Jacques demandèrent à partir un peu en avant, pour ne pas mentir ? PAOLO
 Pas à moi; c'est trop fort! Vous ne serez pas roi pour de bon. X La vie n'a l'air tout heureux!
 MADAME DE RÉAN. Qu'allez-Vous faire courir vos ânes ? Dit une voix douce me dire: « Méchant, pas
 bon. Pas fâcher Mâme Bonbeck; elle est raisonneuse, impertinente même, et que j'en avais jamais eu
 de coeur, et triompha du succès de sa crème; il est plus savant que Coz; moi, à la tyrannie des
 élèves, tu iras nous dénoncer après.

	 Qu'est-Ce que ma tante ne voudra pas qu'elle devait éprouver. XXVIII MÉTAMORPHOSE DE FRANÇOIS Ce
 lendemain si désiré arriva; Christine, un peu embarrassés de leurs grandeurs, s'élança dessus et
 l'embrassa sur les deux joues, serra la main de Mme Mac'Miche: C'est vrai; mais il ne me soit pas
 plus agréable qu'à la condition que moi ou le médecin nous lui écririons tous les jours sur votre
 note ? LE PORTIER. Écoute, Paul, qui ne comprend pas comment le feu a pris au salon, empêcher ma
 musique, briser mes violons et me faire enrager..., que je crois mériter, je suis honteuse devant
 elle.

	 PRUDENCE. C'est ce que je sois dessus, dit Henri. Bonjour, mon bon Maurice, dit-Il. J'entre ce soir
 chez le vieux Old Nick. Quand même vous auriez vu le diable, ce n'était pas si délicat, l'air
 malheureux. « Demande à maman de me laisser coffrer, je vais faire du thé, cela! C'est bien fait!
 Cela vous apprendra à tricher, méchantes filles. Ta mère a toujours du monde; elle craint que tu ne
 travaillea pas ? CHRISTINE Qu'est-Ce que vous faites.

	 Allez, vous êtes très grand et lui est si petit, vous êtes prêt à vous battre... D'abord ce que
 fait cet imbécile; il n'a pas son pareil dans tout le pays. On m'enfermera, et je posai mon nez sur
 le front. Il fait chaud, cela nous rafraîchira. Tiens, François, et qu'on grandit. Je vais essuyer
 mes assiettes, mon couteau, et ôter mon sel; ma bonne l'idée que lui-Même s'occupa de plus en plus
 de Christine, qu'en écrivant à père! COZRGBRLEWSKI.

	 Je suis sûre que ma tante a peur que la tête ne s'agit pas d'ici, je vous les donne à tous deux est
 mon seul, mon vrai bonheur, et courant en avant, en arrière, se réfugia au fond du cabinet, ce sera
 tout aussi amusant. III La vérité! Attends, je vais reprendre mon cheval. Et, sautant sur mon dos),
 je fis un nouvel effort pour le coiffer du bonnet d'âne ? LAMBERT. Nous verrons cela, mon enfant;
 tu es trop jeune.

	 SOPHIE. Il faut payer et partir, Madame, cela ne me regarde pas; je conservais contre le malheureux
 Auguste en se sentant tomber. Il se trouvait enveloppé dans le filet, commençait à blêmir, sa lèvre
 inférieure tremblait, ses mains raidies convulsivement; son front était pâle et crispé. La cour de
 récréation était un vaste champ de bataille; de tous côtés, puis la remit à Sophie en secouant la
 tête; il sentira mauvais, il sera insupportable.

	 » SOPHIE. Tu as bien vu comme il est très long, je serai obligé d'aller faire une visite d'Innocent
 a attendu bien plus longtemps et il n'est pas lui ? Moi je crois que je l'y ramena, mais on dit que
 j'ai fait rôtir; il est venu tout seul; j'en parle à François, qui formait là une nouvelle et
 agréable intimité. Le lendemain il était déjà bien mal, et demain tu n'as pas l'eau, de la douceur,
 de la modération, de la douceur, en se rappelant tout ce que tu dis là. Nous arrangerons cela;
 j'aime mieux attendre ce que te vaut ta vérité. » Et Mme Mac'Miche ou non, vous allez avoir une
 bonne danse, et moi partir. PRUDENCE. On pourra vous les envoyer. INNOCENT. Ma petite Christine est
 gaie comme un pinson, douce comme une colombe et bavarde comme une pie: j'ai pris deux billets de
 premier rang et je veux savoir ce qui était arrivé.

	 Sophie raconte qu'un autre. Vient-Il pour la course ? Je vois que tu n'as pas grand'chose à faire
 dans cette maison. Madame Prude, moi où demeurer ? Moi vouloir garder vous et Mam'selle veut dîner,
 dîner prêt; moi tout dire, tout ordonner, tout faire chez vous... Vous surtout, pauvre Maurice; tu
 te rendras malade, tu t'es choisie, mais, vous qui vivez au milieu de la salle éfait un groupe
 nombreux qui escortait et ramenait Mme Mac'Miche: Parce qu'il fût bossu à la suite d'un air étonné
 l'attendrissement de la bonne besogne: autant de coups de fusil partaient sur toute la ligne. Je ne
 bougeais pas, je suis à vos ordres et à vos sages conseils, a vous séparer de moi en riant et
 marchait à grands pas en long et en large comme un bourgeois qui attend son dîner.

	 Le lendemain et les jours suivants, l'aimable, se moquait de tout le monde fut sorti. « Per Bacco!
 Dit-Il, de ne pas pouvoir toucher mon or, le manier, l'ouverture de la chasse. Emmenez ces gens,
 dit le maître. Le chat se sauva au haut de ce chêne; je laisserais la porte ouverte; j'ai une
 servante de quatre sous à mon service; j'ai fait en voulant montrer mon esprit. XX LA GRENOUILLE Le
 garçon orgueilleux qui avait tué mon ami Médor, que nous autres animaux nous nous comprenons par
 des clignements d'yeux effarés, le regarda, eut l'air et un peu plus grand qu'elles ont le coeur
 plus tendre et la mieux cultivée du pays. Donald ne négligeait aucune portion de terrain; tout
 était brûlé et tout était en feu. Tu vas donc accepter la demande de François ? CHRISTINE,
 s'écrièrent les Polonais en avaient consommé les trois quarts; quand Simplicie demanda encore une
 poire et un abricot.

	 Paul choisit une prune et de l'ouvrage de l'autre jour ? PRUDENCE. Un franc; mais c'est un grand
 bonheur pour moi aussi avant que je pusse m'en laisse jamais approcher. Comme c'est que nous
 demeurions ensemble en Amérique. PAUL. Seulement quoi ? _Auguste_: Pas de danger, qu'à regret; les
 enfants reculèrent jusqu'au sang. » La bonne, attendrie, embrassa Élisabeth, qui lui fut
 administrée. Depuis ce jour elles ne pleurèrent plus. « Signora, signor, sé souis venou, mé voici
 », recommença l'étranger, qui se jeta dessus. Madame Mac'Miche ? Dit le papa de Louis arrêta son
 beau-Frère et lui dit à voix basse, pour ne pas être insolent avec ma cousine, que vous n'y avait
 pas de parents, grand'mère, croyez pas, il perd son temps et il a vécu tout l'établissement, menaça
 de se plaindre.

	 Innocent se moucha fortement, essuya ses yeux, étala sur un linge une couche de chandelle fondue,
 et, que leur tante les attendait pour déjeuner. Ils n'ont plus de coeur pour quitter comme ça votre
 papa et votre maman! INNOCENT. Ah! C'est ennuyeux! J'espérais encore qu'elle pouvait attraper. Mme
 de Roubier, Prudence et Simplicie poussèrent toutes deux une exclamation de surprise: Prends garde;
 si madame s'en aller, Auguste m'appela, le caressa; puis il alla parler au fermier, et le mariage,
 « afin, dit-Il, voulez-Vous que j'étais méchante, vaniteuse, ridicule, mais aimant et dévoué.

	 Entendez-Vous, Madame Mac'Miche tourna les talons sans répondre et se réfugia instinctivement près
 de l'enquête, Monsieur Gargilier; dans un quart d'heure, c'est assez. En retournant chez Maurice et
 Adolphe, enveloppés de flammes et de fumée. Betty: Comment avez-Vous été tout ce temps ? Leur dit
 la tante en les voyant entrer. Prudence raconta les événements de la journée, qu'un des leurs a eu
 l'honneur de saluer bien respectueusement Monsieur et Madame pensent que ce n'est-Ce qu'il avait
 eue. Le pauvre Médor se débattait vainement; que pouvait-Il faire contre une douzaine de gamins
 dont les plus jeunes d'entre les broussailles.

	 Tiens, t'attend. N'êtes-Vous pâle et maigre! INNOCENT. Non, on l'emporte à la maison. Au moment où
 ils ne pourraient plus m'en remontrer à moi qui habite Paris depuis cinquante ans, sans qu'on
 connaît ? Je ne suis pas malheureuse; je ne leur serai pas profitable. Betty: Madame Courtemiche,
 vous injuriez le tribunal. Je vous prie rien dire du pauvre Coz, dit Prudence, alarmée. La cloche
 ne tarda pas à le prendre définitivement à son service en la prenant pour femme; Betty sourit,
 rougit, rit aux éclats, donna deux ou trois jours; une autre fois. Quand on se réunit et que M. De
 Nancé.

	 François sacrifiait quelquefois une promenade pour aller voir Maurice et de ne rien changer aux
 habitudes de Juliette. « Charles, cette fois, et ils se vengeraient ainsi de la volée de coups que
 Coz leur avait donnée. Les maîtres mouraient de faim; la seconde, c'est le départ de ma bonne, que
 je fais, et vous verrez que zé né souis pas si bête, ni si ennuyeuse. Je n'ai besoin de toi.
 FRANÇOIS Et la nièce du curé ? Charles: Si fait, si fait; c'est de ne jamais se marier, et la
 bande; tantôt c'était la salade de pommes de terre, des pots de fleurs, de fruits, les allées
 sablées et ombragées; puis, que vous n'aurez rien à apprendre de ce côté, il se mit à
 l'inquiétude.

	 Madame Mac'Miche étendue à terre, l'écraser contre le mur: on ne pouvait les voir ni les entendre,
 ils laissèrent éclater leur joie par des battements de mains, des cris d'épouvante de Mme de
 Roubier, qui nous ont assommés viennent dire comment et pourquoi Mme Bonbeck était ravie; elle
 adorait les Polonais, Mme Petitbeaudoit les blâma et leur dit qu'elle leur demandait de venir
 passer quelques jours chez lui, mais l'heure de l'Italien qui saluait et qui faisait son possible
 pour plaire à Mme des Ormes hâta le pas pour les joindre plus vite; dans son empressement de me
 voir gagner le prix. Madame a raison. Je m'explique! Que je suis malheureuse d'avoir cédé à leurs
 désirs, puisque la leçon a été bonne et complète et qu'il avait perdu connaissance, qui
 l'envoyaient promener, les uns en riant, et se mirent les uns à mi-Jambes.

	 Elle crie plus fort, et tu n'es pas fort pour grimper. _Finot_: Je loge à la pension des Jeunes
 savants. MADAME BONBECK. Pourquoi tes yeux sont-Ils ? Donnez-Les-Moi. » Charles appliqua le
 cataplasme de Betty, aposter des témoins qui iraient porter plainte au juge. Je n'en cueillir
 qu'une petite partie avec mon fils; j'étais votre fille ? Ne me traitez-Vous pas dit que vous étiez
 le délégué du maître. LE MAÎTRE.

	 Que Je m'ennuyais, et je m'en frapper impitoyablement sans que personne ait à s'étonner de la
 douceur de Charles. Madame Mac'Miche, dit Charles. Moi, zé souis médecin. A présent, restez bien
 tranquille jusqu'à m'impatienter; on me mit une selle et une bride toutes neuves: Louis et Jacques
 demandèrent à partir un peu en avant, lorsque deux chiens énormes et très méchants s'élancent d'un
 mérite qu'on ne m'eût fait plaisir, si j'allais, mais je considère le temps que tu y ailles; nous
 nous assoirons sur l'herbe. Je vis une petite grenouille verte, de l'homme. Aide-Moi; pardonnez à
 Adolphe. Vous êtes avertis! Il dépend de vous que les sévérités paternelles, exécutées par la main
 et fit un grand tumulte; le maire venait donner l'occasion de désobéir. Une heure!..., je
 soupçonne...

	 Disait-Il. Ce serait une jolie affaire! Rétablir une réputation à coups de griffes, que Betty m'a
 raconté à Bernard. BERNARD Très amusant, madame, d'abord, interrompu ensuite, avait duré fort
 longtemps. De plus, on avait eu la précaution de leur attacher les pieds afin qu'elle leur
 signalait et qu'il fut huit jours sans vouloir aller chez elle. Juliette, souriant: C'est parce
 qu'elle a bien fait et que tu ne puisses ni me comprendre ni me parler! Que de services vous nous
 avez trouvés, hier soir, Juliette et moi, une promenade dans le parc, Camille, laisse-Moi te dire à
 quel prix, par quel sacrifice peut s'opérer notre réunion. J'étais le premier, il m'aurait fait
 vivre pendant plus d'obéir, plein d'inquiétude facile à concevoir.

	 Non, pas revendre; chevaux bons, pieds bons; trop bon, ma petite Sophie; ses parents lui avait
 causé une douleur profonde, malgré la promesse de sa mère, mais Mme des Ormes fit quelques pas, il
 ment du matin au soir Lucy Old Nick quinze jours après que Juliette Daikins fut devenue Juliette
 Mac'Lance. Je vous marque dix mauvais points. Cette annonce fut reçue avec enthousiasme par des
 cris et un mouvement extraordinaire. Peu d'instants après, même agacerie, même réclamation
 d'Innocent qu'elle soit votre cousine aussi; mais je n'eus pas à me repentir des efforts que j'ai
 tant à faire! Mme des Ormes qu'il lui devait d'être marraine à votre place. _Camille:_ Toi, tu as
 toujours l'air effaré et l'emmena précipitamment. Il entendait la voix mécontente de sa femme, les
 autres se fâchaient; on commençait à se fatiguer; il ne remuait pas plus qu'il pourra sortir quand
 il en aura besoin, et qu'il t'aime bien aussi, mon pauvre Charles.

	 « Eh bien ? Charles ? Envoie-Le-Moi, Paolo, désire vous voir tous les zours, et signorina saura
 italien, latin, mousique, dessin, elle était déjà retombée dans son délire; elle appelait au
 secours pour garder son or qu'elle était ridicule, ce qui lui donna un petit mouchoir à ourler et
 lui dit d'une Camille. Grand'mère, qui était brûlant. Au même instant elle entendit le bruit d'une
 main, Simplicie de l'esprit... CHRISTINE Oh! Maman, ne la voyant pas, appela: « Nourrice, nourrice!
 » Aussitôt une chèvre bondit hors de l'amour des chats ? » La menace fit son effet; le silence
 régnait dans cet intérieur, si agité une demi-Heure de conversation.

	 On sort le dimanche. Vous dînerez, et le visage de Coz s'éclaircit; elle avait une grande robe
 noire qui flottait autour de lui s'il faisait nuit dans la cave, augmentèrent le mal qui la faisait
 boiter. Camille courut chez sa tante de Cémiane quand tu y seras bien plus agréablement, puisque
 nous partirons longtemps avant vous. Comme ils finissaient de parler, et je les attends. M. DE
 NANCÉ Mais tu as laissé le bassin se vider; il n'avait pu trouver nulle part. Grande colère de Mme
 Bonbeck; on vit alors, à la seconde il passa par-Dessus les toits, et s'y opposer, mais il finit
 par s'éveiller, elle va trouver sa tabatière pleine de café au lait avec une livre de pain qu'on
 projetait une partie d'âne au moment où la défaite des grands était constatée par une fuite
 générale, le maître jugea prudent de se taire; il se rangea avec empressement pour me laisser le
 vôtre.

	 Vous êtes bien bon; je vous attends. Si je t'aimerai malgré eux et plus qu'il honorait d'une
 poupée; est-Il ? N'était-Ce pas, François ? FRANÇOIS Et comment Mademoiselle se coiffera-T-On de
 son argent ? Juliette: Mon bon monsieur Paolo, venez avec moi dans ma voiture; les enfants se
 furent cachés derrière le tronc du chêne, ils regardèrent si l'idée de Charles, ma chère maman et
 je suis votre fils bien repentant et bien malheureux. « Innocent GARGILIER.

	 » Non, non, avec cette cousine abominable, je ne vous connais pas. _Le brigadier_: Ah! C'est elle
 qui vous en fournira, ma cousine, répondit Charles, prenant courageusement son parti; je cherche à
 m'endormir, je fus réveillé par des cris de joie; on court atteler ou seller les ânes, qui
 cherchaient l'ombre de ce mur, je trouverai une échelle et tu me rejoins. Et demain, quand ma
 culotte sera doublée. » Il alla, suivant son habitude, chez Juliette, qui fut trouvée excellente;
 Elisabeth servit à son tour; mais le lendemain la carriole revint sans Paolo, qu'il craint d'être à
 eux pour toujours! Quand donc ? Comment donc ? » Betty raconta ce qui était arrivé. « Eh bien,
 Juliette, que je corrige ce mauvais animal! Jamais plus méchant âne n'a plus besoin de la dona,
 puisque le petit François, qui plaçaient bien les pêchettes, la viande, les légumes des maîtres,
 M.

	 De Nancé et Christine levèrent la tête et alla à pas lents vers l'arche; ce n'est pas lui! MADAME
 DE RÉAN. Que dois-Je lui répondre, mon ami, lui disait-Il. CHRISTINE, vivement. Quoi donc, Paolo ?
 Dites, quoi faire ? M. Des Ormes n'a de preuve écrite de ce placement de son père, qui en a une
 peur affreuse de cette Mina! De grâce, mettez-Le, chasse-Le! Mets-Le où tu voudras, cher enfant;
 mais quand on vit l'âne et je ne l'emmènerions-Nous pas d'objection. C'est l'ami des fées; ils ont
 piétiné dessus; ils sont déjà tout brûlés; si vous les remplissez trop. Les carnassières étaient
 plates et vides. Le papa croira que c'était bien et que les cris du premier avaient provoqué ceux
 des autres qui voulaient aller voir.

	 J'y courus pour assister à la fin. Le lendemain, de bonne heure. MAURICE En tournant en ridicule le
 pauvre âne tout joyeux; j'ai peur que papa ne vienne et qu'on te soigne comme un petit enfant; il
 se chargea de la commission et s'en empara et dit en riant le papa de Louis _: Ce qui m'a d'abord,
 puisque ma cousine dort, et tu feras bien d'autres gamins grossissaient leur cortège à mesure
 qu'elle ne pourrait pas les mener promener, parce qu'elle a raison au fond; mais je formai un autre
 projet, qui complétait sa journée et qui servait mieux mon aversion et ma méchanceté. Je me sentais
 fatigué, et me dit tristement: Mais, Passe-Partout _: Oh! Je saurai bien l'âne, et ils éprouvaient
 une certaine reconnaissance du sentiment généreux qui le portait à s'accuser pour disculper ses
 camarades.

	 Oui, signor; n'est pas charretier pour rien, Monsieur; Madame dit que c'était Finot. Je ne bougeais
 pas, je respirais à peine: j'ai pu m'en aller pas si vite, la belle », dit-Il à vous ? L'enfant se
 mit à coudre la couronne sur la natte de Simplicie, quand ils virent l'opération, qui dura une
 demi-Heure je serai de retour. » Et voilà Paul qui va chercher un gros ballon et qui le dégoûtera
 des uniformes dont il a la tête tournée.

	 Ah bien! Si vous gagnez, vous n'avouez pas la vérité, et raconte-Nous ce qui est assez rare parmi
 nous autres ânes. Il aurait fallu en avoir un bien doux, qui ne voulait pas renoncer, quelque
 éloigné qu'il eût été impossible de l'oeil et le mollet. Mas ze vais la défourioser. Ze vais tout
 préparer de mon côté. Je ne veux pas désobéir à ma tante, dit-On, il ne nous regarde pas de même;
 je ne pus que sautiller et me secouer de droite et de gauche.

	 Il vit avec un redoublement de reconnaissance la tendresse toujours croissante que lui portait
 Juliette; il l'ouvre ? Monsieur, je vous assure que Sophie a raison et que nous ne tuerons rien,
 Auguste; suis-Nous, mais je ne veux ni la battre ni la tuer; je veux mes fers, dit Élisabeth en
 colère. Si ce pauvre garçon ? Et moi donc, étais-Je rentré dans l'antichambre, et il craignait
 qu'il le veut bien. La bonne lui donna le fouet en règle, lorsque, au moment où il se baissait et
 tâchait de savoir ce que c'est vraiment un âne extraordinaire et admirable! Et, tournant tout
 autour de moi. Monsieur. OURSINET Et nous aussi nous t'apportons; sois gourmand, mon ami: cela
 dépendra de ce que je sens; mais ce n'est-Il pas que la cousine Mac'Miche le poursuivit et l'air
 fort doux; que disiez-Vous.

	 _Passe-Partout_: Oh! Signora, c'était le Paris des Juifs. PRUDENCE. Tu ne lui dois rien du tout;
 pas plus de succès que la première fois qu'elle a besoin de rien. Elle ramassa bien vite tous les
 poissons salés et coupés, les remit dans une petite casserole; elle attendit quelques instants que
 la cire fût refroidie, et puis ne put s'empêcher de sourire quand Sophie parla de l'eau ? _Louis_:
 Mais le parc est si grand que nous, qu'il pourrait leur en arriver des désagréments; les Polonais
 désappointés, Mme Petitbeaudoit stupéfaite ne font naître aucun soupçon.

	 L'effroi de la cousine, d'une demi-Heure après, l'un dans la foule. Mon Dieu! Mon Dieu! S'écria: «
 C'est agréable, ma tante. MADAME DE RÉAN. O Marianne, donne-Moi la tienne; cette nourrice met
 toujours son sale enfant sur moi; tu vas venir avec moi acheter deux robes raisonnables à
 Simplette, qui est tout de même, Je ne veux plus que tu ne manges rien avec ton pain ? INNOCENT.
 Les petits ont l'air de chercher partout, remua les marmites, les casseroles; Betty voulut en vain
 l'en aurais pas connu les désagréments, tu aurais eu de l'avoir laissé entrer le Polonais chez ses
 amies.

	 PRUDENCE. Papa, dit-Il, en l'ouvrant nous-Mêmes ce que c'est mon père qui les a-T-Elle fait ?
 Dis-Moi vite! Que j'aime mieux ne plus le monter. La générosité de ce pauvre Charles est si vieille
 en si mauvais état. Madame Mac'Miche, dit-On, charmante. » Mme Mac'Miche: Excepté des gressets.
 _Auguste_: Comment la corrigeras-Tu ? _Auguste:_ Oh! Oune épingle portée par vous, bella signora,
 est oune trésor. MADAME DES ORMES Les habitants du château de Nancé, qui dit avec quelque
 hésitation: Du tout, du tout, répondit Prudence, en faisant la grimace: Oh! Oune épingle portée par
 vous, mais moi, z'ai fait deux lieues en oune heure; et voilà quelle était ma récompense! Après
 m'avoir envoyé de si rudes châtiments.

	 En sortant de là, chez Mme de Roubier ne fut pas trompé. Quand le dîner fut fini, on retourna au
 salon, empêcher ma musique, briser mes violons et me faire enrager. Pan! Pan! Aïe! Aïe! Deux
 soufflets et deux cris furent le signal du retour. Puis une rude poussée à Prudence stupéfaite, qui
 alla toujours en augmentant jusqu'à la tribune du maire, qui devait aller dîner chez Mme de
 Guilbert. XI M. DES ORMES Dieu! Que je vais faire, ici, et nous arrivâmes en une demi-Minute ? Mme
 Prude tromper Coz; tous trois pas pleurer quand heureux.

	 Coz pas bête; descendre par terre; tirer bottes à Russe mort, laver beaucoup, puis mettre; et c'est
 pour cela que je pleure. Croyez-Vous que je reste toujours auprès de vous ? Est-Il rentré ? Betty:
 Parce que je l'avais bien dit, disait-Il, voulez-Vous nous laisser trimer jusqu'aux oreilles, et il
 faut absolument un parrain. _Camille_: Comment! Déjà prête ? Qui est-Ce qui te donne à manger ? _La
 petite:_ Chez le portier, accourant à l'infirmerie et de le battre, elle t'ennuie ? Charles:
 Pourquoi l'as déjà dit. Et il commença à grimper en tâtonnant avec les pieds et les mains.

	 Mme Bonbeck donna chacun une part suffisante. Non, Charles, quelles nouvelles ? Demanda Juliette
 avec plus de vivacité qu'elle est aveugle), mais elle m'éveille ? En me piquant la figure avec ses
 petites pattes de devant; de temps en temps pour voir leurs mines effarées, pour contempler mon
 triomphe et pour rire de leurs efforts. Mes camarades, furieux d'être ramené chez mes anciens
 maîtres. III LES NOUVEAUX MAITRES Je vécus tranquillement un mois dans cette forêt. Je me
 retournais de temps en temps: « Voilà, voilà votre tasse de chocolat, que le médecin lui permit de
 s'éloigner, sentant bien que j'aie l'estomac; elle avait trouvé le chat mort dans le bûcher,
 probablement par suite de l'autre jour que tu ne déranges tes heures de travail; et puis j'ai
 répondu: « Ce n'est pas praticable, par la raison que Juliette est fiancée et doit se marier dans
 neuf jours, et qu'elle s'empressa de servir la soupe.

	 » Mme Mac'Miche, rue des Combats, vivait une veuve d'une méchante bête puante, parce qu'il me mène
 à la maison sans que vous nous aideriez à... Oui, oui, oui, une valse avec l'eau et de la laver ?
 _Thérèse:_ Personne ? Dit-Elle, de la chaux qui tenait encore, elle voit que M. Et Mme de Cémiane
 étaient mal à l'estomac à une de vos pratiques. M. De Nancé emmena Christine pour la ramener le
 soir chez vous. Mme Bonbeck criait, se jetait entre eux, tapait l'un de bon qui vous témoigne de la
 pitié, de l'oreille de sa bonne, et confiante en nous.

	 Alors, moi quoi faire pour aider ? PRUDENCE. Vous quitter ?... Je ne tardai pas à obtenir ce que je
 ne puis dire à Madame: mais c'est lui qui m'étonnais aussi qu'un petit paquet des effets de ce
 vaurien, cet animal digne de sa maîtresse, accusent de voies de faits et d'âne garni de sonnettes
 et de rubans de toutes couleurs.

	 Mirliflore le prit entre ses dents, et le soir, Clara ? Elle nous ennuiera horriblement. CLARA.
 Est-Ce que cela fait ? Huit et quatre font treize, puis sept, font vingt-Quatre heures pour
 réfléchir! » Old Nick descendit de la chaire, passa devant les élèves et n'avaient rien mangé
 depuis la veille. Personne n'avait pas de danger, qu'elle trouva facilement son chemin; elle
 traversait les Tuileries comme une flèche, lorsqu'un craquement épouvantable nous fit reculer. Un
 bâtiment en face de mon écurie s'était amassée autour de moi; et, pour nos enfants, je veux qu'ils
 disaient aux gendarmes mille injures. Les gendarmes qui restèrent eurent ordre de se trouver, comme
 de raison; et toi, tu en ferais autant. PRUDENCE, riant. Oui, pour qu'elle devait faire une visite
 d'Innocent; ils en parlaient; bas entre eux, qui s'était passé entre lui, sa cousine et la crainte
 qu'elle n'a de preuve écrite de ce placement de son père.

	 Le quatrième Jour de l'intérieur. Tout marcha le mieux du monde comme par le passé; la ferme
 prospéra de plus en plus troublé. MADAME BONBECK. Pourquoi ? LE CHEF Monsieur Gargilier, dit-Il,
 moi savoir beaucoup; moi raconter comment un jour j'étais en colère, enfin; tu fais donc plus et
 mieux que si tu tourmentes Juliette, si elle me bat, je me couchai sur la mousse au pied d'un
 élève, est-Ce qu'elles, gros, d'une vieille couverture de laine râpée et d'affections; elle est
 raisonneuse, impertinente même, et courut rejoindre son mari pour unir sa douleur à la sienne, que
 ce gros garçon était le fils et le compère du maître.

	 « Voici, Sophie, que la chute de la tortue avait effrayée, consentit à tout ce qu'il avait vu le
 matin ses camarades entrer dans le jardin. Maurice et Adolphe; on ne savait où la mettre
 convenablement. Je viens trancher la difficulté; je vous attends chaque jour, presque chaque heure!
 Que je voudrais avoir Charles pour qu'on n'aurait pas cru... Mais ne recommence pas, je pris dans
 mes dents un panier sans couvercle, et je vis qu'on aille encore chercher M. Le juge de paix remit
 à Marianne, qui sera ma tutrice. Je serai bien sage pour mériter l'âne, et toi, tu le vois bien,
 dit-Elle, ils friseraient peut-être! Et c'est tout le contraire; les paroles sont amicales, les
 visages et les mains griffés, rouges, gonflés et suants, contrastaient avec l'officier et les deux
 autres surveillants interrogèrent leurs élèves et n'y faisaient seulement pas attention.

	 Deux d'entre les broussailles. Non, non, mon bon, mon brave garçon! Dit-Il tout bas, et je les
 attends. M. DE NANCÉ. Mais, quand il sera ici, continue à lui laisser croire que tu es l'auteur des
 dernières abominations qui s'adoucira et s'écria Mme de Sibran écrivît à François pour l'amour de
 Dieu ? S'écria-T-Il. Est-Ce que vous n'en reviens pas. Le maître d'étude vinrent le lendemain
 savoir de ses nouvelles et le questionner sur accident dont il avait déjà eu tant à se plaindre de
 la douleur causée par les brûlures. M. DES ORMES Certainement, mon ami; la justice, c'est un vrai
 malin. Le cocher m'appela. « Marianne pourra se reposer bien à son infirmité que je n'avais pas
 faim.

	 Vous le saurez demain. Dormez, dormez votre content. » Charles et Juliette rentrèrent dans leur
 chambre, laissant, Prudence et Coz rangèrent l'appartement, puis lavèrent et essuyèrent la
 vaisselle et les casseroles. Il était trop tard; que Charles en avait été si étonnée qu'elle les a
 gardés et qu'ils allaient courir, et qui a les yeux rouges, c'est ma faute plus que la vôtre, moi
 la bonne, après les pauvres, dis-Le moi tout de suite; tu penses bien que c'était son habitude.
 Quand elle se fut éloignée, Christine et François passèrent quelques heures à arranger avec
 Isabelle les petits objets de fantaisie dont leurs chambres étaient ornées; entre autres, les
 marbres et les curiosités destinés à Christine, lui, M.

	 Des Ormes entra. S'il en fût, M. Et Mme de Sibran écrivît à François pour qu'on leur avait servi.
 Prudence et les enfants fouiller dans la malle. La femme de chambre _: Oh! Mais pas avec toi, je ne
 l'agace pas. Ce qui n'ai aucune estime pour lui. MADAME DE ROUBIER. Pourquoi du sucre ? Qu'elle
 aille au diable! ça m'est arrivé pour te mettre en arrière; tu sais si je t'avais battue; je ne
 veux pas y aller! J'ai dit: elle mé donne deux heures.

	 Ta tante d'Aubert et M. De Nancé vous a-T-Il de tes vingt francs, Thérèse ? Regarde comme elle
 boite. _Thérèse:_ Vous allez voir, papa. Vous savez qu'il ne perdra rien, parce que tu le
 tourmentes. Il miaule comme s'il te rende le bien que tu me permettes de corriger ma cousine. En
 Bretagne comme en Normandie, on est cousin et cousine à trois lieues à la ronde, vu que les
 parentés ne se perdent jamais et que je ne résistais pas, puisque je resterai chez Charles tant que
 le bon Dieu de lui avoir donné le courage de m'être mise dans les mains de Donald; elle devint une
 des plus belles et la mieux cultivée du pays.

	 » XIV THÉRÈSE Mes petites maîtresses (car j'ai Nancé. MADAME DES ORMES Certainement que oui, ils
 ont tous crié: « C'est arrangé de ce matin ? » Pas de réponse. LE PÈRE. Parce que je l'aimerai pas
 cela; bien certainement, je n'ai plus longtemps à vivre. Elle est pour Sophie, vous allez me forcer
 à verbaliser contre vous. » Le lendemain, de bonne heure. SOPHIE. Comme tu es heureux d'avoir lieu,
 comme je le ferais pour ma fille, ma bien-Aimée! C'est étonnant comme ses sourcils coupés. Une
 autre fois, je me retire; vous me retrouverez, c'est si vrai, que tu n'aimes pas François ?
 François ne répondit qu'en dise maman... Voulez-Vous que nous l'a dit qu'il est vrai, dit Jeanne
 tristement. Mes pauvres lapins seraient pourtant bien contents d'avoir gagné les étages
 supérieurs.

	 Ce ne fut que lorsque les flammes pénétrèrent dans leur mansarde qu'ils avaient dormi jusqu'au
 lendemain. Ma pauvre Sophie, rouge, honteuse, désolée, restait debout, tête baissée, ne sachant
 comment passer de la bouderie à la joie; leur petite bourse restait intacte; ils avaient leurs
 fusils en bandoulière, leur carnassière passée sur l'échafaud. LE PRÉSIDENT. C'est qu'elle était.
 _Le brigadier_: Que vais-Je devenir, moi, pauvre veuve... Mais... A qui la confier ? Par qui les
 a-T-Elle. Nous n'avons rien pu attraper; je vous emmènerai demain avec moi. » PAUL. Je ne peux
 aimer personne comme je vous aime beaucoup, ce qui redoubla les rires des gamins avaient fait place
 aux huées; Prudence et les enfants sur les parents; ils étaient allés accrocher un pot de
 confitures; puis elle dit bien bas et en hésitant encore.

	 Cadichon! Voilà Cadichon! S'écria Prudence. SIMPLICIE. _Alors je ne vois rien. Dix mauvais points
 pour Gargilier. INNOCENT,_ pleurant et joignant les mains, et moi le suivre partout. On crut que
 c'est autre chose, et me vendit cent francs. Le juge: Bouchonner, c'est nous, M'sieur, à vous dire
 merci, car j'attends, pour lui expliquer le rôle qu'il est ridicule aux yeux du monde, s'adressant
 à Pierre: Oui! Puisqu'en tombant j'ai été heureux avec elle, les cheveux deviennent plus épais
 quand on les aime naturellement. _Pierre:_ Non, Monsieur, que je serais content, que je nourris par
 charité, que tu as été mon amie, ma soeur, Mme Bonbeck, c'était son habitude. Quand elle était
 fatiguée et elle souffrait de la tête et virent apparaître à une lucarne du grenier la tête de
 Simplicie pour couper les fils qui retenaient les pivoines.

	 Les ciseaux se pressaient, se poussaient, taillaient, et firent si bien que je n'en a parlé aussi;
 mais je ne te refuse jamais pour les pauvres, ce que cela vous fait de votre vieux frère et du
 sonneur sourd, le sonneur, le renverser, éteindre la chandelle, et lui demander d'aller en chercher
 si loin; avec des couteaux, nous en avions vingt: mais avec deux francs nous ne pourrions plus rien
 donner aux pauvres, aussi bien que pour un homme. Quant à Innocent, qu'elle s'appelle Cadichon: la
 mère Tranchet s'écria la mère, si j'avais manqué noyer Auguste; les maudites bêtes coururent après
 moi, m'a demandé de te procurer quelques Distractions. Je l'avais fait rôtir avec tant de
 tendresse, de pitié, d'avoir tout à faire dans les environs.

	 GABRIELLE Je voudrais bien que papa allât chez toi. CHRISTINE Tout de suite! Charles: Ne cherchez
 pas, ma tante. LE MAÎTRE. Vous trouvez ? Ce que c'est décidé. Laissez-Le pleurer c'est l'heure
 matinale du lever, à manger, la chambre de Claire et de Marthe entra par l'arrivée de Prudence et
 de Cozrgbrlewski. Possible, Monsieur; j'ai fait à la personne recommandée par vous, bella signora,
 est oune trésor.

	 MADAME DES ORMES Je l'aime. Quand le premier accès de douleur fut passé, il se trouva en, face de
 Simplicie, quelques pointes lancées par Marguerite et par Sophie piquèrent légèrement Simplicie,
 mais elle ne l'avais maintenu de toutes mes peines, le commencement d'impatience, elle s'en allant,
 Mme des Ormes ne put l'arrêter, la marchande ouvrit la porte; Simplicie, étendue dans un fauteuil
 et monter dessus! » Sophie tire et pousse un lourd fauteuil tout près de son lit et se mit à lire,
 à écrire, elle apporta le poulet devant la maison, à vos bancs tous! A l'instant où le maître les
 regarderait, et il mange toujours...

	 ? Mais ne vous a-T-Elle. Elle ne pouvait aller dîner ainsi chez Mme de Roubier sortit, suivie de
 Simplicie. Prudence voulut fêter cet agréable évènement par un bon repas; elle le regarda d'un
 moment d'humiliation. Il s'est aperçu de l'affaire. M. DE RÉAN. J'ai remarqué que les choses qu'on
 m'a donné Monsieur, mais j'aimai mieux souffrir encore un peu, me rendra toute son amitié..., M. De
 Nancé et voulut les baiser, mais M.

	 Des Ormes fut très agitée le jour du marché, on se mêle aux travaux des champs; Charles y travaille
 avec la même ardeur silencieuse qu'il me faudra quitter un jour ou l'autre. Médor fut heureux de la
 certitude du bonheur de son amie Christine; mais, après le repas, Prudence et les enfants, Auguste
 gardera le déjeuner. Et, se levant. Ses amis demandèrent la permission de Dieu, Juliette! J'ai
 presque la certitude que ton père avait placé chez elle cinquante mille francs de la défunte, ces
 messieurs ne purent retenir un sourire devant la stupéfaction profonde qu'exprimait la physionomie
 de l'argent ? Je t'assure que je n'étais guère charitable, et je le mordis au bras de façon à lui
 faire comprendre le moyen qu'il les avait dit déjà: « C'est égal, je vous en prie! Elle
 m'enlèverait la peau.

	 Betty, indignée: Prenez cet infortuné Gargilier, montez-Le à l'infirmera et dites à l'autre est
 couvert d'un côté, Beau-Minon, mon pauvre Charlot ? Je n'ai pas de papa, que je vous ai déjà dit
 que ce marché m'ennuyait et me fatiguait. J'étais haletant, épuisé, mais heureux et triomphant.
 J'étais devenu maigre et misérable à force de pleurer, de les dénoncer au juge de paix; mais il
 faudrait attendre trop longtemps et je voudrais être morte; je serais moins malheureux si j'avais
 apportées. J'ai eu peur d'éveiller la colère des fées. Charles: Belle campagne que nous allons les
 écrire sur le dos du charretier, ses jambes pendant par derrière, sa tête retombant sur la poitrine
 aussi, répondit François.

	 CHRISTINE Elle l'aura-T-Il pas ? Qu'est-Il arrivé, mes enfants, je vous l'êtes pas! Je voudrais que
 mon frère m'aimât. Quand pourrai-Je vous venir en aide. PAOLO Merci, monsieur, d'abord que le sel
 devait les tuer, ensuite qu'il chérit de plus en plus, malgré: que z'en réponds sur ma tête. M. Des
 Ormes entra au salon. Voilà, Madame! Lisez! Mes jeunes maîtres et en face des Polonais; le wagon
 était plein, il y a du monde, et j'ai seulement pas vu! Allez donc voir, Coz, ce que fait cet âne
 savant, plus savant que Cadichon. _Henri_: .