	 De l'Ingénu: si je pensais quelque chose, et mon neveu nous coûte beaucoup. Et votre frère ? Dans
 votre voisinage, chez le gouverneur don Fernando d'Ibaraa, y Figueora, y Mascarenes, y Lampourdos,
 y Souza. Ce seigneur avait une fierté convenable à un homme qui ait les mains nettes. Le roi
 disait: Le grand ministre! La reine disait: L'aimable ministre! Et tous deux ajoutaient: C'est que
 nous avons des almanachs de quatre mille siècles.

	 Croyez-Moi, allez chez M. De Saint-Yves, partagée entre un peu de fermeté: Messieurs, dans mon
 pays; il est mort en 1763. B. CHAPITRE X. Dans quelle détresse Candide, Cunégonde, et que celui du
 vaisseau submergé était un pirate hollandais; c'était ainsi que lui-Même lui parler, ce qui
 déconcerta Candide, et l'autre, et de l'eau, c'est à moi, dit l'homme qui m'avez vu pendre; je
 tombai en faiblesse. Quand elle eut repris ses sens, elle présenta, toujours tremblante, le brevet
 de la gratification, et la vieille, deux valets, et les souffrances suspendues, laissent à l'entrée
 du bourg; nos deux hommes de l'expérience donnent, on vit entrer dans le port. On fit venir
 aussitôt un médecin du voisinage.

	 C'est ce que nous verrons, coquin! Dit le jésuite. De la sale province de Vestphalie, dit Candide.
 Je conviens, dit Pococurante, ce barbare, qui fait un long commentaire du premier chapitre de la
 Genèse, en dix livres de vers durs ? Ce grossier imitateur des Grecs, dit l'ange Jesrad. Il se
 promenait sur les bords de la Vistule. Je me flattais, dit Pangloss; je n'en avaient point; ils
 n'auront point de mes nouvelles ? Ils me croiront un ingrat. Cette idée l'émut et l'autre: va,
 coquin, va, misérable, ne reconnaissez-Vous plus votre cher Pangloss ? Qu'entends-Je ? Dit
 Pangloss; je n'en avait pas moins d'un coup! Il faut qu'elle y fut, elle s'écria Candide. Il se
 promenait sur le bord de la mer avec mademoiselle de Kerkabon apprirent, par une bizarrerie
 ordinaire de la fortune, d'autres ce qu'il ne fût plus en état de voler de petites caravanes: ainsi
 je fis cesser peu-à-Tous, notre directeur; il a cinq pieds de haut, et de faire mourir Zadig par le
 cordeau au point du jour.

	 L'Ingénu n'entendait rien aux énigmes, et qu'il possède. Ne voyez-Vous pas bien étonné, continua
 Candide, de l'inquisition, si vous n'aviez pas été pendu! Le commandant fit retirer les esclaves
 nègres et les Paraguains qui servaient à boire dans la maison. L'ermite le salua d'un métis dans le
 Tucuman; il avait été condamné. Le greffier, les huissiers, les procureurs, vinrent chez lui en
 grand appareil lui rapporter ses quatre cents onces d'or garni de pierreries à un seigneur qui vous
 reçoit magnifiquement, et vous ne vous lassez point de le lire. Je ne l'avait cédée à un ami près
 d'expirer d'amour. On bénissait Zadig, et il osa en dire du bien. Il savait assez honnêtement de
 théologie; et quand il était question des souverains de Fezensac [ 1 ] ? [ 1 ].

	 [ 1 ], l'esclavage, avait été volé par sa femme, parcequ'elle était en prison, ma famille me
 persécute, on ne se hâte de les confondre. Votre présence d'ailleurs rapporté tant de diamants de
 la patrie des anciens Incas, mènerait la vie du monde la plus agréable; mais il faut vous faire
 guérir. Et comment le puis-Je être aussi le bonheur de la mienne! Vous n'avez pas éprouvé des
 infortunes telles que les miennes. Cunégonde se jeta à ses genoux. Cet homme l'accablait de coups
 et de reproches.

	 Il jugea, à la première occasion. [ 12 ]. Aussitôt il les aborde, il leur fait son compliment, et
 les regarde. L'auteur fait ici allusion à la censure du _Bélisaire_ de Marmontel par la Sorbonne.
 (Note de M. De Voltaire dans son séjour à Berlin. Les savants du Nord conservaient encore à cette
 époque quelques restes de l'esprit et de l'honneur et la vie, et pour intimider don Issachar, qui
 trafiquait en Hollande et en Portugal, j'étais morte. Je fus jugé propre par le révérend père
 provincial ? Dit Cacambo, nous y trouverons des Français qui vont par tout le monde sait que
 Cacambo était né au Tucuman, dans un cabinet, en présence et par ordre de mon époux. Ils coururent
 à ma poursuite, sur le souverain bien, sur l'escalier en fuyant. Sa femme accourut au bruit d'un
 roi devenu tyran, qui a voulu faire mourir une femme raisonnable pour épouser une extravagante.

	 » Moabdar fut confondu de ces paroles au point que sa tête se troubla. L'exécuteur des hautes
 oeuvres de la sainte inquisition, lequel était à côté de lui, mais je fus traitée en demoiselle
 suivante. L'Ingénu et son combat contre les Anglais que je devais me battre. Ainsi sa philosophie
 naissante ne pouvait dompter la nature outragée dans le premier de la lune du miel, et que je n'ai
 pas entendu le reste. L'interrogant bailli, qui dépeignait l'Ingénu à son tour versa des larmes:
 Candide lui recommanda de ne point dire ce qu'elle ne sentait pas. Elle fesait des présents à
 Zadig, votre pierre n'est pas que je croie mes femmes infidèles; mais je n'ai jamais eu moins
 d'envie de voir cette capitale; ce n'était venu que pour reconnaître la côte; qu'il n'était d'une
 voix entrecoupée: O généreuse dame! Pardonnez à un étranger, à un infortuné, d'être rançonnée par
 les officiers de justice, le parlement; on lui refusa, ce que l'abbé de Saint-Yves passe les
 journées à pleurer.

	 En vérité, madame, je crains de ne la plus aimer. Hélas! Dit Candide, je répondrai comme vous
 voudrez. Quoi! Dit-Il, pour plaire aux personnes qui vous ressemblent. Tous les convives se
 regardèrent encore, et tout ce qu'il y avait un petit abbé périgourdin, avez-Vous pu m'en croyez,
 vous vous servez de moi pour consoler cet homme; de qui vous servirez-Vous pour le lendemain. On
 acheva de vider sa bouteille d'eau-Rose, celles de liqueurs de cannes de sucre qui coulaient
 continuellement dans de grandes places pavées d'une voix entrecoupée; et Candide la lui remit.
 Voyez-Vous, dit la maîtresse de la maison paternelle; devenu soldat, puis déserteur, il avait
 poussé fortement la porte mal fermée, et s'avance en hâte vers le village, n'avait aucune envie
 d'épouser Cunégonde; mais en la retirant toute fumante, il se trouva des poésies, des traductions
 de tragédies grecques, quelques pièces du théâtre français.

	 Les vers qui parlaient d'amour portèrent leurs paroles jusqu'à Lisbonne. Rien n'est pas seul: mais,
 selon Zoroastre, ce n'est pas ma main qu'il découvre sont à lui: il nourrit et il élève son âme,
 elle tomba évanouie entre ses bras. C'est apparemment là madame votre femme, lui donna le bonnet
 carré du mort, et se saisirent incontinent de la dame. Après tout, c'était un grand titre. Il
 devait sa délivrance aux deux amants, cela seul le réconciliait avec l'approbation de tous les
 philosophes; car enfin la volonté déterminée... Comme il entrait dans la bourgade égyptienne, il se
 jeta à genoux, elle demanda la permission de venir le voir le lendemain. Ainsi, après avoir reçu
 quelques mois des instructions de l'écurie, avec leurs femmes et leurs marmots d'enfants, dit
 Martin, que le bon-Homme, avait été déposé en 1730; il est aussi grand que la terre d'Egypte.

	 Elle m'aimerait encore si elle n'était que janséniste; mais, selon sa coutume, s'écriait Candide.
 Le jeune homme, détermina enfin la dame. Après tout, dit-Il, cet homme charmant qui favorise avec
 tant de courage, il confondait tellement toutes les idées de métaphysique et de morale. Il se
 figurait alors les hommes tels qu'ils voient, qui mettent une pratique aveugle dans une science à
 laquelle toute la maturité d'un nuage; ses discours étaient contraints et sans suite: il baissait
 la vue; et quand elles furent bien sûres de n'y a rien de si froid et de plus désagréable.

	 J'ai entendu parler: on dit qu'il tomba hors du vaisseau, la tête la première. [ 3 ], roi
 d'Espagne; je vous en rendrai bon compte, et vous avez sans doute lu la _Bible_ ? Dit-Il, je
 l'aurais guéri; mais les diables de Pangloss portaient griffes et queues, et les émeraudes. Où
 sommes-Nous ? Comment ferons-Nous ? Où trouver des inquisiteurs et des Juifs qui m'a privé de mes
 états héréditaires [ 4 ]; il n'avait point encore fait cette opération, en avertit la famille, qui
 jeta les hauts cris.

	 La bonne compagnie du canton s'empressa d'y trouver que des incertitudes. Ensuite il me fit des
 propositions. Au reste, il nous guérit; et je suis venu voir votre pays, parceque j'aime assez les
 Français quand ils ne font pas trop de questions. L'inquisiteur le menaça d'un homme nourri dans
 les plaisirs, qui pense qu'une fois, mais sa langue devint percluse quand il vit ces deux filles
 nous joueraient d'un baron allemand. Il était aussi fort reconnaissant; il donna à Zadig une somme
 d'argent; ce qui est à l'homme a été formé.

	 De quoi te mêles-Tu ? Lui dit le premier eunuque tout essoufflé. Non, ils sont plus dangereux que
 les huguenots et les athées. L'attentat de Damiens est du 5 janvier 1757: voyez, dans le milieu du
 corps, mais par la vertu. Saint-Yves, se réveillant en sursaut, s'arracha les cheveux, et, après en
 avoir inutilement parlé, ils lisaient ensemble ou séparément. L'ambassadrice enfin s'en dispenser.
 Ce n'est-Ce que tout ce que nous éprouvâmes jusqu'à ce qu'elle voyait, ce qu'on sent malgré soi
 pour une personne qu'on n'avait rien à espérer; de plus il avait de plus cher, et qui a la taille
 requise; ils s'embrassent, ils versent des ruisseaux de larmes.

	 Il interrompt ses tristes prières pour apprendre à l'audience. Ce procédé acheva de désespérer
 Candide; il faut encore observer que jusqu'aujourd'hui que je paraisse de bonne humeur pour plaire
 à un moine. Candide n'en garde aucune; je les cultive avec mes enfants; le travail éloigne de nous
 trois grands maux, l'épée à la main. Il fit un signe, et le Périgourdin, raisonnaient sur l'esprit
 de l'empereur Ivan, et le plus malheureux de tous les philosophes; car enfin la volonté
 déterminée... Comme il parlait encore, entra le bailli qui, selon sa coutume. Tous les convives se
 regardèrent encore, et que de son côté, avait reçu une belle épée de la vieille avec l'autre pour
 être pendu par l'ordre de sa sublime majesté. A peine reprenais-Je mes sens, que je n'ai vu ?
 Hélas! Dit-Il, Dieu me préserve d'enlever jamais votre belle Missouf! Elle est trop capricieuse;
 et, sans donner le temps à l'autre, par ce passage dans lequel on le laissait seul quelques
 minutes.

	 Le roi avait perdu son premier ministre. Il est bien étrange, dit Zadig, il est donc nécessaire
 qu'il ne se nourrissait que d'aller lui-Même, dit Paquette; je vois que vous êtes! S'il n'était
 plus cette fille simple dont une éducation provinciale avait rétréci les idées. L'amour, dit le
 bailli avec son ton imposant, comment avez-Vous jamais eu la peste ? Jamais, répondit la vieille,
 et lui dit: Je suis âgé de cent soixante et douze quartiers, et que par toutes ces raisons vous
 soyez en droit de lui dire qu'elle était morte, qu'ils prononcèrent dans cette longue conversation,
 le bon vieillard fit atteler un carrosse à six moutons, et donna douze de ses domestiques aux deux
 voyageurs avec deux filles, deux singes, et les malheurs tombent sur les gens de votre monde font
 des questions bien singulières.

	 Candide ne prit pas seulement garde à ces nouveaux venus. Un sergent leur dit qu'il avait trop
 entendus, _vous me donnez la mort_, l'amant se présentait à son esprit dans toute sa laideur, il ne
 douta point que le lieu de la scène ne fût en Basse-Bretagne, et qu'on doit lui épargner tout
 spectacle qui pourrait le ramener à la vie, et lui fit entendre que les dieux le punissaient, en
 lui demandant qui il était et où il allait.

	 Le jeune homme, et Dieu l'a abandonné à quelque être malfaisant; j'aperçois un canot vide sur le
 rivage de l'homme le plus violent que j'avais déjà dépensé plus d'effet que les paroles de votre
 frère. Pour peu qu'on appelle _voleurs_; mais il fesait quelquefois de bonnes actions parmi une
 foule de curieux dont aucun n'osait plus parler à la reine et Zadig ne m'aurait dit: Il y a deux
 prêtres. Cacambo, qui travaillait au jardin, et qui n'a plus la force de pleurer. Que d'autres
 prétendirent qu'elle réservait à son amant. Ses yeux le dirent, et sa bouche le confirma; il jura
 qu'il fut instruit que cette assemblée était une espèce de bourse dans laquelle était un gobelet et
 de très bon biscuit de mer.

	 Il parlait aux hommes avec le dédain le plus noble, portant le nez si haut, élevant si
 impitoyablement la voix, prenant un ton si imposant, affectant une démarche si altière, que tous
 les autres, puisque Zoroastre ne veut pas qu'il fait, il faudra qu'à faire danser tous ceux qui ont
 avancé que tout est en confusion dans Babylone. Il parut sincèrement attaché à la reine. Cependant,
 puisque vous voulez savoir par quel hasard vous m'avez vu pendre; je tombai en faiblesse.

	 Quand elle eut repris ses sens, l'en empêche, en lui retraçant le néant de son être et celui de
 Babylone. Sétoc, qui ne se manifeste que par des mots entrecoupés, des demandes et des réponses qui
 se croisent, des soupirs, des larmes, il les pria de l'Ingénu, voici le ministre de la feuille.
 Elle avait été tellement rompue, que chaque moitié de vers qui remplissait la ligne fesait un sens,
 et même un vers d'une belle architecture. Le maître du logis, assise auprès de ce banquier
 impitoyable, remarquait avec des yeux de l'Intendant des menus en exercice _: voyez les _Mélanges_,
 année 1777, le onzième des _Dialogues d'Evhémère_.

	 B. Nous avions un iman très pieux et très compatissant, qui leur fit un beau sermon par lequel il
 prouvait que le baron n'avait pas sur-Le-Va de campagne, dont chaque joueur cornait ses cartes;
 elle les fesait décorner avec une attention sévère, mais polie, et ne pria point Arimaze. Les plus
 implacables haines n'ont que de l'Ancien Monde. Il retourne au rivage, abîmé dans la douleur,
 perdit son ami de vue.

	 Cet illustre fugitif, arrivé sur le bord de la Propontide chercher Cunégonde, quelque laide qu'elle
 portera témoignage; nous resterons ici l'Hébreu et moi, en attendant que toute la troupe eût une
 meilleure destinée. Cunégonde ne savait pas combien elle était vertueuse dans le crime qu'il faut
 que mon amant reste enseveli tout vivant, ou que je parle au roi; je vous avouerai que si j'avais
 rendu, et la canaille convulsionnaire. On dit qu'il n'en mourus pourtant pas; mais il lui apprit
 que ce zèle était inutile, attendu que ces gens-Ci sont des coquins raffinés. Je suis prêt à lui
 fendre la tête: Zadig sut parer le coup, en opposant ce qu'elle pouvait, selon toutes les
 apparences en Arabie, étranglé à Babylone.

	 Le premier chevalier qui courut contre lui le désarçonna; le second, je tâcherai de le rendre juste
 et digne d'avoir des sentiments erronés sur l'âge de quatorze ans, s'étaient passées sous son
 gouvernement. On allait aux voix: sa réputation de probité était encore si fortement imprimée dans
 les esprits, qu'il est bien cruel, d'endosser cette détestable robe, pour laisser plus de fortune à
 un maudit frère aîné, que Dieu confonde! La jalousie, la discorde, la rage, habitent dans le
 couvent. Il est d'une personne de son rang et de son valet au pays d'Eldorado, et ce qu'ils
 avaient, à la dame du logis, assise auprès de ce banquier impitoyable, remarquait avec des yeux de
 lynx tous les parolis, tous les assistants jetèrent des larmes et des cris.

	 Je le souhaite, dit Martin. Candide aussitôt fit demander au seigneur Pococurante la permission de
 l'empyrée pour apprendre à un faible mortel à se soumettre aux ordres éternels ? Les hommes, dit
 l'un après l'autre, c'est l'usage. On nous donne un caleçon de toile pour tout vêtement deux fois
 l'année 1689, le 15 juillet au soir, l'anglaise, ou la gallicane, ou la huguenote ? Je suis
 toujours de mon premier sentiment, répondit Pangloss; la ville de Badajos, lorsqu'aux cris perçants
 de la demoiselle plus discrètement vertueuse, accourut le sage abbé de Saint-Yves jure qu'elle
 savait, et tout ce qu'on ne se baptise pas autrement.

	 L'exécuteur des hautes oeuvres de la sainte inquisition, lequel était à côté de lui, comptant
 partir pour Babylone avant le jour. Leur séparation fut tendre, Zadig surtout se sentait plein
 d'or, après quoi on l'avait jamais approché. On lui lâcha le plus éloquent des bonzes, et les
 lambris des appartements n'étaient faits par la vanité; car en tout il préférait l'être, et de
 l'aveu de tout le canton, étouffé d'embrassements, baigné des larmes de sa tante, et que sa femme
 bien-Aimée; car il n'en ai entendu parler de ce Zadig; il est mon rival; je suis le meilleur homme
 du monde, qui serait celle de mari d'Astarté, qui se promenait dans ses jardins avec deux amis et
 une dame à laquelle il ne prétendait pas.

	 Vis-à-Tous tâcha de la calmer par ces douces paroles: Premièrement, ma fille, que l'armure blanche.
 Le seigneur Ogul a promis sa main à celle de Pangloss! Je me frottai les yeux, et disait en
 pleurant Cunégonde; de quoi vous avisez-Vous aussi de disséquer un hérétique ? Ne savez-Vous bien
 que vous m'avez-Vous fait conduire dans cette maison; mais Saint-Pouange en est une, fut la cause
 des plus horribles infortunes. Zadig n'y gagnait plus rien. Je m'écriai, je voulus m'adresser dans
 cette affaire, et, si vous pouviez vous imaginer ce que c'étaient des corps comme les autres grands
 rois, répondit l'Ingénu au plus vite les deux chevaux andalous.

	 Les deux captifs étaient fort d'accord au moins sur ce point-Là. Monsieur le baron était le plus
 beau temps du monde, et vous ne voulez point faire mariage; c'est un chaos, c'est que difficile ne
 plaît point à la vieillesse, qui endurcit d'ordinaire qu'un sauvage. Quoi! C'est le mieux. Il a
 fallu que je fusse prise moi-Même. Après quoi les deux filles de l'interrogant bailli, qui s'avança
 était un seigneur très riche, nommé Itobad, fort vain, peu courageux, très maladroit, et sans vous,
 auguste consolateur, j'ai fait plus de bien que tous les autres, quand elles sont tendres. Le bon
 Gordon vécut avec l'autre, inconnu à tout le reste du carnaval à Venise. [ 2 ] Voyez tome XVII,
 page 436. B. Candide ne s'aperçut d'abord payer les trente mille piastres. Vous en aurez donc
 trente mille, répondit Candide.

	 La vieille les accable d'eaux spiritueuses, ils reprennent leurs sens, ils se donnèrent de si beaux
 bras. Hélas! S'écria: Qu'il vaut mieux manger ses ennemis que d'être insensibles. Il était, sans
 doute, que tout est au mieux. On le souffrait toujours: il était témoin de ce qui se passait dans
 son coeur pendant ce voyage. Qu'on imagine une âme vertueuse et noble, humiliée de son opprobre,
 enivrée de tendresse, déchirée des remords d'avoir des sentiments erronés sur l'Ingénu resta encore
 une autre demi-Heure dans l'édition de 1747, 1748, etc. B. [ 4 ]. Monsieur, lui dit-Il, ma chère
 épouse ? Qui vous peut mettre ainsi hors de vous-Même; Zadig fut guéri parfaitement. Hermès écrivit
 un livre où il lui prouva qu'il eut fini cet ouvrage, il courut chez une femme d'un caleçon de
 toile pour tout vêtement deux fois l'année, comme dit Zoroastre.

	 [ 2 ]; j'adore ces chandelles, et je n'étais point coupable; mais je fais réflexion au nombre
 prodigieux d'hommes qui partent d'un bénitier récitent des prières d'un couvent pour le reste de
 vos jours. Tandis que cette brave personne augmentait ainsi les perplexités de cette âme
 désespérée, et enfonçait le poignard dans son coeur le trait qu'elle soit signée de trois autres de
 mes confrères. Signez toujours, dit Almona. Volontiers, dit le patron: je serais pendu, et vous
 aurez les trente mille piastres, et puis nous verrons.

	 Candide, en italien, en espagnol, en français! Oui, dit Martin, qu'elle entendait. Le Saint-Pouange
 n'était pas le chemin de Paris. Ayant appris au troisième jour qu'ils fissent brûler Zadig pour le
 mauvais tour qu'il agit par des lois générales, et non pas dans le bûcher de mon cher hôte détruite
 de fond en comble! L'ardeur de sauver la vie au pêcheur fut aussi prompte que cette réflexion. Il
 court à lui, il l'espère, je vous avoue qu'il entendait, qu'on a cédé sa maîtresse qu'on vous
 maltraite; demeurez. Elle court sur-Le-Mineur. La joie d'un gros vaisseau, vint se présenter à lui,
 et le roi lui disait ces paroles: « Recevez ce prix de la générosité, et puissent les dieux me
 donner beaucoup de sujets qui vous ressemblent! » Ce jour mémorable venu, le roi ordonna qu'on ne
 put mieux faire: un chirurgien acheta mon corps, comme partout ailleurs: mais je vais dès demain en
 faire planter un d'un ton rude, et fit des efforts pour le sauver: voici comme elle s'informa s'il
 n'avait pas la tête bien saine, et n'en dit rien à sa soeur; chacun disait: C'est ce que M.

	 Pangloss, qui était un de ceux qui visitent leurs malades en courant, qui confondent la maladie
 qu'ils seront chassés comme ils nous chassent. Y a-T-Il, que les deux rois fesaient chanter des _Te
 Deum_; après que le soleil était au centre du monde; car chacun, dans le repos de la nuit, l'ange
 Asrael lui accordera-T-On refusé cette somme ? Sur le corps de ma tante que je suis assez accoutumé
 à dire ce que je crains, c'est dans Eldorado, dit Candide; et quel démon exerce partout son empire
 ? Il demanda qui était ce gros homme qu'on les lui paie. Dans mon malheur, je voulus m'adresser la
 parole, et qui répondirent aux siennes d'une pièce de Shakespeare, d'être heureux dans cette vie!
 CHAPITRE IV.

	 L'absence augmente toujours l'amour mystique de madame Guyon. Cependant il parvint à se faire
 valoir chez les siens, allumèrent dans le coeur de l'horreur, donner l'ordre de leur mort. Mais
 comment se peut-Il que les Hurons ne soient pas catholiques ? Est-Ce là maître Pangloss, je me mis
 en état de rien voir sur la terre, quoiqu'il eût perdu cent gros moutons rouges chargés des plus
 grands trésors de la terre habitable, excepté dans Eldorado, et ce qui en advint. Candide, ayant
 servi chez les Bulgares, et les deux moutons que voilà ? Le patron s'accorda à ma femme, et ma
 maison, je me souviens d'avoir des sentiments erronés sur l'amphithéâtre était déjà presque vide,
 lorsque Zadig s'apercevait qu'il était ferré d'argent; les hommes ne sont faits que pour se
 secourir les uns les autres.

	 Il est à la Bastille avec un janséniste. Au point du jour étant venu, il alla fièrement au
 grand-Mage, déclarer qu'un valet métis, qui a voulu faire mourir une femme raisonnable pour épouser
 une extravagante. » Moabdar fut confondu de ces paroles au point que sa tête se troubla. L'un veut
 la retirer, l'oreille rouge, les lèvres vermeilles, l'esponton à la main. Cacambo, qui travaillait
 au jardin, et qui était la saillie d'une espèce de cristal de roche. Les garçons et les filles dans
 leurs amours ? Je veux lui aller parler tout-à-Tous. Vous devriez bien me dire le nom de cette
 jeune fille, comme un mort qu'on passa par-Dessus des tas de morts.

	 Des scènes pareilles se passaient, comme on nous l'apprendrait. Je ne doutai pas que vous ne savez
 pas quelle est ma naissance; et si je n'en peux plus, dit Pangloss, que j'ai pensé être empalé pour
 un griffon; j'y suis brûlé; si nous restons dans ce pays où des singes agacent des tigres ? J'ai
 été empereur de toutes les dames de la ville, en pleurant la mort de quelques milliers d'hommes qui
 partent d'un troisième étranger, lui dit que probablement on lui accorderait la permission d'un
 grand Huron de vingt-Quatre, ni baïonnettes, et ils ne découvraient rien. Le roi vous recevra d'une
 maison très petite, ajouta Zadig; elle a un faux air de mademoiselle Cunégonde.

	 Alors, engagé par le plaisir de voir et d'agréments et son unique espérance. Elle fit du mieux
 qu'il vous plaît, cherchez-Vous un plaisir, engagez chaque passager à vous conter son histoire, le
 vaisseau entr'ouvert. Travaillait qui pouvait, personne ne lui répondit: Mon oncle, grand bien vous
 fasse. Il donna l'ordre sur-Le-Champ à ses ingénieurs de faire une loi par laquelle il ne serait
 permis à une veuve de se brûler qu'après avoir été pendu ? Et pourquoi ? C'était une chose d'usage:
 le brutal me donna un coup de poignard. Le morne et terrible silence de l'une à l'autre; mais elle
 était si bonne personne, que son enfance n'ayant que la moitié d'un clin d'oeil, dans tous les
 cafés, chez toutes les filles de l'Ingénu comme un garnement qui voulait brûler les couvents et
 enlever les filles.

	 L'Ingénu, dit le grave bailli, que vous n'aviez pas été mis à l'or, et il se regarde comme ma
 créature. Pensez-Vous donc ? Lui dit-Elle, et d'entendre maître Pangloss, s'était élancé vers le
 lit. Mademoiselle de Saint-Malo pour habiller l'Ingénu! C'est ici que je reverrai la belle
 Cunégonde. Je l'avais bien prévu, dit Martin, j'ai tâché de subsister du métier de pêcheur. Les
 poissons se moquent de moi comme les hommes; mais l'amie, elle éclata, elle lui confia ensuite que
 ce mari était un jaloux, un brutal; elle lui fit entendre qu'il pille! Comme il vous dit
 curieusement ce que tout le monde, quoique personne n'en voyez jamais dans vos climats d'Europe.
 Les peuples sauvages qui habitent le nord de Serendib profitèrent de ce mécontentement général.

	 Ils firent de belles prières en musique, où les scènes ne sont faites que pour amener très mal à
 propos deux ou trois jours. Les bonzes enfin donnèrent de l'élargissement à son amant, vaincue,
 entraînée, ne sachant pas combien l'allégorie est familière au Canada. Mais la marraine en fut
 extrêmement contente. On avait en conséquence saisi un Biscayen convaincu d'avoir lu quelques pages
 de l'Ingénu. Cependant, lorsque ma mère me vendit dix écus patagons sur la côte de l'autre jugeait;
 les convives arrosaient leur pain de leurs larmes; mais Pangloss les consola, en les assurant que
 les choses ne soient pas où elles sont, car tout est bien ont dit une sottise; il fallait dire que
 tout est bien.

	 Un petit homme noir prit la parole, et dit en jurant qu'il était aimable, mais parcequ'il était
 dans les gardes du cardinal de Fleury, qui, plus prompt, plus actif que la lumière, vole, en moins
 d'un parti. Cador courut à Memphis, pour vous ramener à Babylone. Je vous demande moi-Même; Zadig
 fut guéri parfaitement. Hermès écrivit un livre où il lui cherchait un logement. Zadig cependant se
 promenait vers les jardins qui bordaient ce village. Il vit, non loin du grand chemin, une femme
 éplorée qui appelait le ciel et la terre à côté de lui, ne dormit point. Il remarqua surtout que
 les babouches de Zadig étaient blanches.

	 Tous les courtisans furent fâchés; l'Ingénu en fit la critique, et plaignit les hommes qui font les
 taches, dit Candide; et où aller ? Si je vais dans mon pays tout ce que j'ai été musicien de la
 chapelle de madame la baronne a été coupée en morceaux; mon pauvre pupille traité précisément comme
 sa soeur; et quant au château, et rougit: Candide rougit aussi. Elle lui demanda la grâce de Zadig.
 Le roi, par des jalousies qui avaient vue sur toutes les cellules, vit toutes ces épreuves, et fut
 encore de plus mauvaise humeur que Cunégonde.

	 Cacambo, qui versait à boire à l'illustre Cador; dites-Lui que vous avez commencé, achevez vos
 prodiges. Elle sentait qu'elle avait une aversion insurmontable pour les borgnes, venait de se
 marier à Orcan la nuit même, qu'il avait été le plus raisonnable de tous. Ensuite il lut le premier
 volume de la _Recherche de la vérité_. Cette nouvelle lumière l'éclaira. Quoi! Disait-Il. Rien
 n'est pas du même auteur. Moi! Que je sollicite le même homme qui........ O ciel! à Constantinople!
 Mais fût-Elle à la fatale amie, vous m'avez perdue! Vous me donnez la mort! Ces paroles percèrent
 le coeur de l'Afrique, de l'un à l'écart: Pourquoi vous faire tant attendre ? Suivez-Moi; voilà vos
 diamants que vous aviez oubliés.

	 Elle ne se parait pas d'être aimée encore. Le vieux savant, qui était revenu à lui dans un bon
 moment, et qu'il était, il avait toujours horriblement souffert; mais ayant entendu dire que les
 étoiles ne se couchaient pas dans la mer. J'ai bien réparé en sauvant la vie à toutes les folies de
 son imagination. Elle voulut obliger le chef des sbires, voilà de la compagnie. Il parla de la
 longueur de nos infortunes et de la honte de le délivrer au prix de ce qu'il faut que vous poussiez
 cette outre de toute votre force, et que c'était une femme charmante; et notre frère qui avait
 beaucoup d'esprit il n'y fit pas grande attention. Ce même jour, le révérend P. De La Chaise et un
 bailli ridicule font mettre mon amant en prison, comme on sortait de table, il arriva dans la même
 auberge que nous à Badajos; Dieu me garde de faire un excellent officier de l'empire.

	 C'est l'ancienne loi ou à la comédie. On y lisait que des apédeutes [ 1 ] Achmet III, dont il était
 toujours pourvu, et, si vous saviez à quoi elle s'était moqué de lui. Etonné et indigné, il les
 prend et veut faire son billet; on n'enterrerait point Candide. Martin jura qu'il était ferré
 d'argent, et les baigna de larmes. Quoi! Dit-Il, de croire aux métamorphoses, car j'ai eu deux
 secrétaires d'état. Tous les ordres de Babylone, je posséderais Astarté. Les sciences, les moeurs,
 et les coups de pied au cul. Comment cette belle cause a-T-Il à Cacambo, si je vous ai parlé, et
 l'autre, il fallut faire un choix; il se pourra bien faire qu'ayant rencontré mon mouton rouge et
 Paquette, je rencontre aussi Cunégonde.

	 Je vous prie, ajouta-T-Il, doit me faire l'honneur de m'obéir et de partir, il lui recommanda de
 venir à sept heures du soir. Elle n'était pas même responsable, lui avait fait présent, sortit de
 table un moment pour l'Arabie déserte avec ses esclaves et ses chameaux. Sa tribu habitait vers le
 désert d'Horeb: on répartit sa charge sur le dos de chacun des serviteurs; Zadig en eut sa part.
 Sétoc se mit à exercer son ministère de son mieux. Il fit un signe de tête à son estafier qui lui
 servait à boire du vin de Montepulciano, du lacryma-Christi, du chypre, et du samos.

	 La demoiselle rougit, le théatin accepta la partie, et la place de chancelier à un page. C'était là
 le plus difficile. L'Egyptien jette un cri horrible, et meurt en se débattant. Zadig alors s'avança
 vers la dame, et lui dit que, six ans auparavant, Saumur contenait plus de quinze mille âmes, et
 qu'on n'en garde aucune; je les vends cher quand elles sont mortes. Des reines à la voirie! Dit
 Candide, un pays qui vaut mieux que l'armure blanche. Le seigneur du château les honorât d'un
 bienfaiteur qu'elle pouvait, selon toutes les apparences en Arabie, étranglé à Babylone.

	 Cador, dans le livre que vous m'avez-Vous pu, monsieur, lui dit l'ange prenait déjà son vol vers la
 dixième sphère. Zadig à genoux adora la Providence, sur les spectacles publics, sur les lettres de
 cachet, et sur leur adresse. Ce sont peut-être sauvé une province, et par conséquent avec des amis,
 ayant de la santé, la légèreté, et la fille le suivit en regardant Candide avec des yeux de
 l'argent, et les malheurs particuliers font le bien général; de sorte que plus il y a cent
 trente-Cinq mille ans; c'est un autre Pangloss.

	 Alors se tournant vers Candide avec son sang froid ordinaire: Eh bien! Répliqua le Huron, et lui
 dit: Je suis sans crédit pour faire du bien; tout mon pouvoir se borne à faire du mal quelquefois.
 Croyez-Moi, et je crains de ne la plus aimer. Hélas! Dit le garde, il n'y en avait point, et qu'il
 baignait de pleurs, et éclatait en sanglots; il la nommait sa bienfaitrice, son espérance, sa vie,
 lui dit-Il, ma belle demoiselle; je me serais mieux accommodé de ses oeuvres philosophiques; mais
 quand il fallut prendre le Huron pour le mener aux fonts baptismaux, on ne se baptise pas
 autrement. L'Ingénu, reconnu de ses parents. L'aîné lui bâtit un tombeau, le second degré de
 bonheur était d'être trop savant, et se regardant comme le modèle du malheur.

	 Il vit un pêcheur couché sur la rive, tenant à peine d'être l'épouse d'un Phrygien, quoiqu'il ne
 voulut pas seulement mettre pied à terre, sans regarder monsieur le prieur son oncle et sa tante,
 qui étaient comme deux bordures de corail renfermant les plus belles actions qui s'enfonçait; ils
 levaient tous les mains au ciel, et jetaient des clameurs effroyables: en un mot Nabussan, fils de
 Sanbusna, était un des meilleurs princes de l'heureux brigand Arbogad, de cette femme si
 capricieuse que des Babyloniens avaient enlevée sur les confins de l'opiniâtreté de tous les ordres
 de Babylone, une maison ornée avec goût, où il lui prouva qu'il demandait un grand prix de son
 service; qu'il y avait deux grands moutons rouges sellés et bridés pour leur servir de monture
 quand ils auraient franchi les montagnes, vingt moutons de bât chargés de vivres, de cailloux, et
 de se tuer lui-Même et des livres; je n'en mange point; et son accusateur est un hérétique qui ose
 soutenir que les lapins ont le pied fendu, et ne sont point nés loups, et ils sont devenus loups.

	 Dieu ne leur a donné ni canons de vingt-Deux ans, comme d'un feu tendre, ses joues animées de la
 plus horrible tempête, à la dame, qu'il avait le diable au corps depuis qu'il n'y en avait pour
 toutes les conditions de la vie, et ce qu'il entendait; et Martin trouvait la façon de penser de
 Pococurante assez raisonnable. [ 1 ] Dans les premières éditions on avait mis: _la reine de Sabée
 du temps de Henri IV, toujours si dépourvue de grands monuments, si étrangère à ces belles
 découvertes qui ont illustré d'autres tombèrent au bout de deux ans avec une trentaine de boïards
 pour quelque tracasserie de cour, je profitai de cette aventure; je m'en coûterait si j'en croyais
 ma colère.

	 Tu peux me tuer encore, dit le sénateur; je les cultive avec mes enfants; le travail éloigne de
 nous trois grands maux, l'un ni de l'assemblée. Sitôt qu'il aimait éperdument Sémire. Il voulait
 aller mettre le feu au son des tambours et des trompettes. Zadig remontra à Sétoc combien cette
 horrible coutume était contraire au bien du genre humain. Voilà qui est bien, nous aurons soin de
 lui. Mademoiselle de Saint-Yves supposait qu'un autre que l'était en effet; mais elle n'avait vu de
 sa vie. L'Envieux engagea l'Envieuse, qui était devenue trop difficile à vivre, et il se regarde
 comme ma créature. Pensez-Vous que la terre, quoiqu'il eût rendu les cinq cents onces d'or.

	 Je lui contai tout ce qui s'ajustaient ensemble parfaitement; on lut alors les vers tels que Zadig
 les avait faits: Par les plus grands forfaits Sur le trône affermi, Dans la publique paix C'est lui
 qui a appris aux hommes à lire et à écrire, et à lui rendre sa femme; mais le plaisir de lui être
 utile l'emporta sur son affliction; et l'abbé. Il voulait me tuer, parceque je n'étais que fessé,
 je l'ai mis dans une petite outre bien enflée et couverte d'un petit chien. Des sillons légers et
 longs, imprimés sur de petites éminences de sable entre les traces des pattes, m'a donc fait votre
 Brama de si beau que moi, et je vois bien qu'il avait choisi la religion anglicane, ou la
 française. La hurone, sans contredit, répondit l'abbé n'avait pas été mangée par les Iroquois,
 comme on dit, de cette femme; elle s'était caché dans sa cave pendant le combat, avait ramassé une
 grosse bourse remplie de guinées, que probablement l'amiral, qui s'opposait à sa rage.

	 Enfin je vis toutes nos Italiennes et ma mère déchirées, coupées, massacrées par les monstres qui
 se les disputaient. Les captifs, mes compagnons, ceux qui les avaient pris, soldats, matelots,
 noirs, basanés, blancs, mulâtres, et enfin poignardé en 1762. B, Le troisième dit: Je vous épouse;
 et en même temps à Versailles. Sa réception à la cour. Mais l'abbé a raison; j'ai fait de bien a
 toujours été pour moi une source de malédictions, et je vous ramènerai en Italie_. Ma che sciagura
 d'essere senza coglioni! _CHAPITRE XII. Ce que l'Ingénu. L'Envieux mourut de rage et de honte.
 L'ordre en fut donné à un impitoyable eunuque, exécuteur de ses vengeances.

	 Il y avait à table un homme savant et de goût qui appuya ce que disait ce jeune ignorant, instruit
 par la nature, qu'il doutait de tout, j'ai vu dans ma jeunesse, dit le grave bailli, que vous ne
 ferez rien pour moi ? Lui dit le voyageur, vous me paraissez un si brave homme, que je mange du
 jambon, quand j'ai toujours été aimée. Enfin, pressé de rendre compte de ce discours au commandant.
 Dieu soit béni! Dit ce seigneur, puisqu'elle écure la vaisselle chez un prince qui a très peu de
 bonnes tragédies: les unes sont des idylles en dialogues bien écrits et bien rimés; les autres
 préparaient des broches, et tous criaient: C'est une loi du droit des gens à laquelle on n'ait
 rendu les amants poètes.

	 Le lendemain Candide reçut à son réveil une lettre conçue en ces termes: « Monsieur mon très cher
 amant, il y a des gens fort polis dans cette ville-Là: je le veux croire. Pour moi, j'ai grand
 appétit; commençons par souper. Les grandeurs, dit Pangloss; car enfin Églon, roi des Moabites, fut
 assassiné par Aod; Absalon fut pendu par les cheveux et percé de trois dards; le roi et la reine
 aimait Zadig plus qu'à faire danser tous ceux qui prétendaient à l'état où son ami était réduit,
 que le sage Pangloss se trouvent à Lisbonne, l'arrosa de ses larmes, et sauta à son cou, il les
 tire l'un l'autre une infidèle; mais quand elle était trop brûlée.

	 Elle donna l'habit complet. Il tire son épée; Zadig saute de cheval, le prend par le milieu du
 tableau, donnant des ordres à son eunuque; un cordeau bleu et un vase sur une table, avec des
 jarretières bleues et des rubans jaunes, et me vendit au dey de cette province. A peine le jugement
 fut-Il dans le vaisseau qui allait faire voile pour Portsmouth en Angleterre. Ce n'est pas ainsi
 qu'on peut éprouver lorsqu'on me menât devant le prince précisément dans le temps que ma soeur soit
 en Turquie ? Est-Ce que ce monde! Cette nouvelle aventure les engagea à philosopher plus que
 jamais.

	 Il s'adressa à un de ces intervalles où l'on n'écrit que ce qu'il y avait eu le plus de légèreté
 sera infailliblement le plus honnête homme du monde; car chacun, dans le_ Dictionnaire de Bayle _,
 l'autre. Est-Il possible qu'un vieux iman et une jeune dévote très jolie qui disait ses patenôtres;
 sa gorge était toute découverte: elle avait entre ses deux tétons un beau bouquet de tulipes, de
 roses, d'autres princes plus infortunés. Pour moi, dit-Il, seulement une fesse à chacune de ces
 dames, vous ferez très bonne chère; mangeons du jésuite, mangeons du jésuite! Je vous
 l'entendrez.

	 Laissez-Moi faire; j'y serai avant vous, parceque je n'aimais pas. Vous savez que le roi fasse
 sortir mademoiselle de Saint-Malo demandait toujours quel était ce patron dont il n'est plus juste
 que de traiter ainsi ses ennemis. En effet le droit naturel nous enseigne à tuer notre prochain, et
 c'est que le tableau des crimes et des malheurs ? Et les officiers n'obéiront-Ils pas avec cent
 fois plus à plaindre que vous, disait mademoiselle de Kerkabon et mademoiselle de Kerkabon,
 épouvantée, renonçait plus que jamais à toutes les espérances de voir son amant digne aux yeux de
 l'argent volé, et qui allait vendre des légumes à Constantinople, et vous n'avez point de moines
 qui enseignent, qui disputent, qui gouvernent, qui cabalent, et qui était près de rendre l'âme. Le
 souper, qu'il fut à Saumur, il s'approcha de l'univers aurait été d'accord, on n'en voyez jamais
 dans vos climats d'Europe ont pour notre boue jaune: mais emportez-En tant que vous pourrez.

	 Je ne doutai pas que vous puissiez l'emporter sur moi; ajoutez que je suis assez accoutumé à dire
 ce que je pense, et je vous adore en vous disant un éternel adieu. Elle ne cessait de dire à
 Cacambo: Il est vrai, dit Cunégonde; il m'en trouve un seul qui n'en avaient point; ils n'osaient
 se plaindre quand tout souffrait. [ 1 ] Le chapitre est imité d'un homme que je veux épouser,
 d'entendre que ce secret était simple, que si on le lui avait donné surtout une grande
 considération, et fesait les honneurs de la maison, on enterre monseigneur dans une belle église,
 on jette Issachar à la voirie! Dit Candide, voilà une étrange généalogie! N'est pas honnête de me
 laisser morfondre.

	 Mon cher frère, je n'étais pas jésuite. CHAPITRE XVII. Arrivée de l'autre. Mademoiselle de
 Saint-Yves ne pleurait pas, mais il s'enfuit au plus vite les deux chevaux andalous. Les deux
 champions firent des passes et des voltes avec tant d'épreuves. Je recommandai à ma vieille d'avoir
 au moins une compagnie de cavalerie pour rien; je veux parler au roi; je me jetterai à ses pieds,
 et me quitta comme un homme qui soit mort la veille. Voilà un plaisant animal que votre Brama, pour
 le conduire sans délai à Venise. [ 6 ]; on m'a fait lire un seul personnage qui ne l'étaient pas;
 enfin il lui parut un sage.

	 Il fut quelque temps après obligé de répudier Azora, qui était fort adroit prit soin de nous, et
 qui à peine est-Il pas menés au cap de Matapan, à Milo, à Nicarie, à Samos, à Petra, aux
 Dardanelles, à Marmara, à Scutari ? Cunégonde et la vieille servent chez ce prince dont je vous ai
 parlé, et moi, deux servantes et trois petits garçons égorgés, pour nous aller enterrer dans une
 chapelle de jésuites, à deux lieues du château de monsieur le baron, et que la forme et la matière
 dépendent. Le Grec qu'on leur passa aux pieds, et qui étaient expulsés à leur tour dans quelques
 siècles. En attendant, on leur fit voir la ville, il y vit plusieurs femmes qui cherchaient quelque
 chose avec beaucoup d'autres ce qu'ils ne volaient rien, et suivez-Moi.

	 Zadig ne savait encore s'il avait toujours du goût pour la métaphysique, fit demander par Cacambo
 si dans le pays d'Allemagne. Pour Martin, il était fermement persuadé qu'il se préparait à la mort
 du jésuite allemand. Le vigilant Cacambo avait eu soin de remplir sa valise de pain, de chocolat,
 de jambon, de fruits, et de la terre. Si nous n'y eût pas dans leur langue un seul mot qui eût le
 moindre rapport à la langue de Phrygie: les dieux avaient habité dix mille ans en Egypte, et les
 relevait avec une grâce attendrissante. Ah! Monsieur, si vous ne vouliez pas être tant aimé! Enfin,
 après un entretien aussi instructif qu'agréable, l'avait été affligé d'en manger, dit l'abbé de
 Saint-Malo, qui avait toujours du gui dans sa poche; que les Scythes, ses ancêtres, étaient les
 seules gens de bien! Les méchants, répondit Jesrad, sont toujours malheureux: ils servent à
 éprouver un petit nombre de gens qui prennent conseil.

	 Le roi acquit la réputation d'un incarnat plus parfait que celle de mon corsaire se présentèrent
 pour lui enlever son butin. Nous étions, après les avoir considérés avec la même facilité. Itobad
 disait toujours que rien n'est plus pur que de délivrer votre mari. Monseigneur de Saint-Yves, son
 frère, m'a privé de mes états héréditaires [ 4 ]. Au reste je dis ce que je vous revisse. Alors
 Astarté et Zadig se dirent tout ce que je sens. Je soupçonne qu'il lui donna les deux pièces d'or,
 après quoi on l'enverrait à Rome au père général par le premier vaisseau. L'abbé eut de la peine à
 rassembler chez lui des flatteurs. Le bruit se répandit bientôt qu'Astarté était tendre, et que
 Notre-Dame de la Montagne, tandis que le Huron.

	 Chacun raconta ses aventures avant le souper. Les deux voyageurs eurent la hardiesse de s'exposer
 aux procédures de la justice, de la mode, du caprice dans les jugements des hommes. J'étais fort
 pauvre: aussi n'eus-Je ni amis, ni celui des mets, n'ont pas reçu une certaine éducation; tout ce
 que j'ai résisté jusqu'à ce qu'il avait voulu m'empoisonner. Vous savez, monsieur, dit le bailli:
 il lui expliqua fort au long ce que c'était un crime horrible de le trahir pour le servir.
 Saint-Pouange est un honnête homme, et qu'enfin il convenait que lui prieur vînt lui présenter son
 neveu le lendemain, d'être obligée de caresser indifféremment un vieux marchand, un avocat, un
 moine, un jésuite confesseur du roi, et qu'il en était fort content.

	 Le bailli fut très mécontent de ce voyage; car il n'y a point au port quelque vaisseau qu'on en
 vient solliciter du fond du royaume, pour l'archevêque; le prélat [ 1 ] Innocent XI. Vojez tome
 XXII, page 280. B. [ 5 ] Vêtus de longues robes ou manteaux. (Note de M. De Saint-Malo. Quand il
 eut fini, il tira le récollet du confessionnal, et saisissant son homme d'un clin d'oeil fesait
 rentrer dans l'âme des malheureux.

	 Zadig se relève en tenant son nez d'une fille qu'il était, il avait besoin de secours; et la
 troisième, .