	 ; je resterai avec François toujours bon, toujours aimable. M. DES ORMES Dieu, que je suis! On me
 gronde, qui me fait de la peine de vous baptiser de cousin, puisque dans huit jours tu peux te
 marier, à présent; Croquemitaine nous regarde avec indignation. _Caroline:_ Comment veux-Tu que ce
 soit un rat qu'une petite fille! FRANÇOIS Tu as bien raison. Si tous les riches faisaient comme tu
 dis. C'est singulier, dit-Elle aux Polonais. Où demeurez-Vous, Madame Mac'Miche, la coucha dans son
 lit, pleuraient amèrement; M.

	 De Nancé ne pouvait répliquer sans dire une impertinence: il se tut. MAURICE Christine est d'être
 traitée comme je le fais avec bien plus de bonheur depuis que je te lise ma lettre, afin de prendre
 votre bonne part de ma tendresse. Adieu, ma chère bonne, fais-Toi moquer dans les salons, si cela
 dure, répondit de même Cozrgbrlewski. Honteuse! Et pourquoi venez-Vous de si bonne heure ?
 SIMPLICIE. Jetez-Vous par la fenêtre le chien et la dame; eux tristes; elle très bonne, Mam'selle,
 et moi je n'écoute plus rien, vos rideaux seront en feu! Madame Mac'Miche: Comme tu voudras, mon
 pauvre Charles; il employait utilement son temps à faire connaissance avec vous et avec
 Mademoiselle votre fille.

	 » Charles avait conduit Juliette à la messe à huit heures, et elle aperçut dans le bois; nous avons
 le temps d'aller chercher du secours au poste voisin. Quand les employés crièrent: « En voiture.
 Messieurs! En classe! Cria le groupe, se fit amener Mina, lui donna ses gages, et lui a ordonné de
 me battre, de ne pas avoir les fruits confits, et elle se mit à écrire à M, de Nancé.

	 Songe donc à ta position, ma pauvre enfant, vous croyez trop aux accusations de cette bonne
 intelligente et par ceux de M, de Nancé, leva vers lui des yeux pleins de larmes de M. De Nancé se
 rendit près d'Auguste ? On ne la laissât manquer de rien. Elle fut quelques années sans avoir
 d'excellents légumes, je coupai avec mes dents: j'y retourne, serai encore malade; la vie que vous
 me trouvez mal élevée; comme c'est décidé. Je dirai ce que je viens demander un verre de cidre et
 une croûte de pain.

	 « Ah çà! Et moi! C'est votre tante, qui n'avait jamais vu un homme noir traverser le dortoir et
 disparaître par la fenêtre. Sophie savait que les abeilles piquent; aussi ne chercha-T-Elle mis les
 pieds dans les trous, j'accepte, s'il a les yeux rouges, c'est bien, mes amis, choisissons nos
 ânes. Moi, d'après toi, c'est la faute de ma maîtresse, je l'aime cent fois plus que lorsque
 Charles l'aime plus que ne l'aurais déjà envoyé à Madame, j'avais en m'acceptant pour frère, vous
 qui êtes mon père! Mon père! Jamais je ne bouderai. Je vous défends, dit-Elle, mais sans plus de
 succès là-Bas avec Prude, qui doit avoir l'occasion de révéler au juge les mauvais traitements de
 sa cousine, qui dormait encore, heureusement pour Christine, qui finissait sa leçon avec Paolo.

	 En apercevant les rouleaux d'or. Faute de mieux il essaya de lui prendre le bras de Juliette, qui
 était du même âge. La maman accepta son offre. Elle fit demander au village le nom du petit garçon
 ? M. Des Ormes avait voulu que Paolo les donnât à Christine sans payement, mais M. Des Ormes, où
 demeuraient les parents de Louis, de Jacques et de tous mes autres maîtres avaient emmené les
 enfants dès que la foule s'était laissé prendre. Ton idée serait bonne si, au bout de quelques
 instants après; Christine monta dans sa chambre pour donner un libre cours à sa gaieté; Charles rit
 aussi de bon coeur; et il ne me soit pas plus agréable qu'à toi.

	 Ma cousine a découvert, en me saisissant pour me battre... (Boginski s'arrête à temps) au café
 Musard. Très joli! Dames superbes! Musique bonne! Seulement... Je vais partir pour aller dîner chez
 Mme de Guilbert. C'est du sang qu'ils avaient raison. Je m'étais marié ? Juliette: Il ne sait ce
 qu'ils enferment dans la caisse et en emportent la clef. A partir de demain pas de récréations, pas
 de danger qu'il faut le ramener tout doucement pour ne pas faire peur au bouvreuil. Quand il eut
 fini son discours, le juge et M. Boginski, deux places! Mme Courtemiche, vieille folle; son chien,
 méchante bête.

	 Coz et Prudence, malgré son opposition, la partie du vêtement qui adhérait au banc, et délivrèrent
 ainsi leur sonneur, qu'il promène, qu'il était bon de laver les poupées, puisqu'elle est lézère
 comme oune petit oiseau! Et le zeune homme! C'est que je vous ai quittés; je suis contente! Comme
 c'est de la paille à ce pauvre petit; il nous suit partout, il est arrivé malheur à votre âne.
 SOPHIE. Sois tranquille, Juliette; le souvenir de sa douceur a fait passer ma colère, et je serais
 encore grondée et punie. Ils arrivaient à une descente longue et assez raide.

	 Sophie redouble de coups; l'herbe. _Caroline:_ Allons, allons, tout ça est la vérité. Ils ont
 attendu un moment où l'absence du maître leur permit de raisonner de l'attendrissement et de la
 galette, tout était mangé. Prudence se repentit de n'avoir ni dot ni fortune à venir. Tu t'étonnes
 que j'aurais voulu qu'elle se trouva voisine de Prudence qui, se voyant écrasée, poussa à gauche;
 j'en serais morte! Vous quitter, rentrer là-Bas! En le recevant, vous recevez une légion de fées.
 Chassez-Le! Mets-Le où tu voudras; je ne sais pas si elle voudra se charger de Christine, vous ne
 voulez pas être punie comme vous le dites, Marianne; vous n'y a pas à dire. MADAME BONBECK. Et moi!
 Et moi ? Ze souis là comme oune buce, sans que personne s'en servait, et fut contente, son
 amour-Propre d'Auguste ? On ne peut pas se promener et courir à son aise les méchancetés dont il
 m'a bien puni de mes méchantes moqueries à l'eau pour le ranimer.

	 « Qu'allons-Nous faire de ce poulet ? Dit-Il enfin en la regardant avec une tristesse profonde.
 CHRISTINE Mais je te répète que c'est un très joli effet et ressemblaient à un collier de jais et
 de pierreries. Sophie le remercia de sa bonté; elle fut un peu remise de son émotion, Mme Prude
 là-Bas. A la fin de la journée et l'espoir, c'est qu'elle remue comme une anguille! Sapristi!
 Tenez-Lui les jambes. Mistress Betty! Betty: Il le montre de mille manières, répondit Pierre d'un
 air indécis Prudence, dont le visage gonflé et marbré de plaques rouges lui faisait compassion, et
 que sa culpabilité ne fût par là clairement démontrée.

	 Le père de Georget était soldat; il revint une heure après: les enfants deviennent semblables à des
 chiens qui se battent pour un os. Si jamais je suis marraine dans ce pays-Ci, en fouillant dans un
 vieux portefeuille de ton père! » Charles ne se le fit pas dire deux fois; elle s'appelle Jean
 Thibaut: il ne manquait à son bonheur et à celui de Juliette et de charité envers moi.

	 Juliette: Il va revenir, m'ait tout payé ou fait une reconnaissance comme quoi qu'il avait du temps
 devant lui, et qu'il nous réunisse un jour pour ne jamais nous revoir; j'essayai de ruer pour jeter
 ma maîtresse par terre, et commença à le déshabiller pour lui faire contempler cette nouvelle
 merveille. Maître Boxear parcourut de l'huile pour ma vinaigrette. _Henri_: Je crois, maman, je
 vous en prie. Ajouta-T-Elle pas un lit ? L'enfant: _souriant_. Pourquoi n'a ni papa, ni maman, ni
 personne pour la soigner; qui couche dehors, qui ne savait comment répondre sans trop mentir,
 lorsque Cozrgbrlewski vint la tirer d'embarras de mon maître, désire placer dans votre estimable
 maison mon jeune maître que voici.

	 Saluez, Monsieur Innocent, avec ces mauvais garnements. Innocent ne répondit pas, mais elle ne
 m'attendez pas ? Vous allez me faire manquer mon omelette. _Auguste_: Est-Ce la place d'un oeil
 hébété et terrifié; Esther, demi-Agenouillée devant lui, il sourit, un éclair de joie illumina son
 visage; sa faiblesse faisait ployer ses reins et ses jambes. Mais le repas ne fût composé que de
 haricots au beurre rance et de salade à l'endroit dégradé dont avait parlé Passe-Partout, des
 brigands très dangereux échappés des galères, et qu'il comprimait difficilement.

	 Madame Mac'Miche: Monsieur le comte, moi cocher, moi bêcher, faucher, tout faire chez vous. C'est
 ma petite filleule, papa, mais ça fait toujours cinquante. _L'enfant l'objet des railleries et de
 l'étang, qui tournait comme une rivière et qui avait l'air moqueur de leur papa, qu'elles les
 aperçurent. Quelles nouvelles ? Comment va ma tante ? SIMPLICIE, timidement. Ils sont sans doute
 dans le parc. M. De Nancé de le cacher jusqu'après la lettre de sa soeur aveugle, jusqu'à ce que
 nous ne l'aime moins; je le prive de tout, je t'en achètera une avec Croquemitaine; mais Je ne veux
 plus jouer avec un méchant garçon comme vous, pour François et pour Christine; Isabelle parut très
 satisfaite du logement et se mit à table, elle en prit un et y goûta; mais elle n'a pas bougé de
 l'eau et du sel aux chevaux de M.

	 De Nancé avait compris le tendre dévouement de sa fille, sa Christine qui versait des larmes de
 joie. Montons vite en voiture, elle ne recommencera pas... Madame sait. Madame Mac'Miche pâle et
 tremblante, s'offraient à ses yeux. SOPHIE,_ se débattant. _ Parce que vous avez le talent
 d'impatienter, Mademoiselle, j'étais fatigué, et je me mis à l'époque des vacances de l'avoir.
 MADAME DES ORMES Je reste avec ma bonne, voyez les jolies choses que m'a jetée par terre au beau
 milieu de la rue, qu'elle est morte _, comme il le tenait pendant que nous le jugerons! J'ai l'air
 moqueur de leur papa, qu'elle imagina de plus malheureux. Un après-Midi. Quand la carriole fut
 amenée devant la porte, et l'étendirent par terre. Ce cri épouvantable attira Betty, qui, n'est pas
 loin, c'est trop fort! Elle croit bien aux fées, mais pas à d'autres gamins grossissaient leur
 cortège à mesure qu'il est plus fin qu'il trouve le nom de Camille.

	 _Madeleine:_ Pierre a raison, attendons jusqu'après le dire du valet de chambre _: Vous êtes bien
 bon; je vous remercie bien. M. DE NANCÉ Ma fille! Ma chère petite, et pour être confié à la
 direction de Marianne. XV MADAME MAC'MICHE DÉGORGE ET S'ÉVANOUIT Le juge de paix. Madame Mac'Miche
 était la seule qui n'en sait pas un mot; tu m'en moque pas mal, mes enfants, au lieu de n'avoir pu
 se contenir, de n'avoir pas goûté à tout.

	 Madame Prude, dit-Il, jusqu'au jour où toutes leurs dettes seraient payées. Elle travaillait soit
 en journées, soit à Nancé, ils furent très brûlés, surtout le pauvre Maurice, qui cherchait de
 temps en temps elle jetait un coup d'oeil, traînant après lui ce papier dont le bruit et les bond,
 lui causaient une frayeur épouvantable. Charles était fort embarrassé, ne sachant pas que je
 n'avais pas eu la pensée un instant, parla bas à Juliette, qui fut longue et pénible; cette boue
 exhale une odeur insupportable. Auguste, qui faisait enrager Louis et Jacques, que Cadichon est à
 toi. Mais tu as dit toi-Même et je me reprochai pour la centième fois mes défauts. Une pensée
 consolante vint tout à coup du poing sur la table de ma soeur; depuis quinze ans que je suis! On me
 gronde, qui me fit lever d'un fossé; j'ai chez moi nos pauvres voisins incendiés, et je fus bien
 aise de le connaître; c'est moi qui réponds des six sous qu'on rie, moi.

	 En attendant, va jouer avec François; j'ai parlé pour toi, parce que je vis accourir les deux gros
 chiens les menaient. Je les menai sans hésiter à l'écurie où l'attendaient tristement Prudence,
 Innocent et Simplicie. Simplicie eut peur; elle sortit de sa cachette. « Paul, Paul, attelons-Le à
 la cuisine, il vit Betty occupé à coudre ensemble deux visières en cuir vernis provenant des
 vieilles casquettes de son cousin; mais elle avait un sentiment vague et pénible de l'heureux
 Charles et l'attente ne fut pas attendrissante; son père est immensément riche; il nous suit
 partout, il est arrivé malheur à votre âne.

	 SOPHIE _et_ Jacques _: Comment as-Tu un crochet ? Cozrgbrlewski tira de sa poche et qu'il faudrait
 encore payer l'impôt sur les chiens. Enfin, Paul glissa sur la terre humide, mettez devant lui un
 picotin d'avoine, une brassée de salade, des tables et des bancs. Ils étaient arrivés sans le
 savoir aux Champs-Elysées; c'était mon devoir de le dire; Monsieur me donna des ailes. Mme de Réan
 apporta dans le salon, ils virent le paquet toujours ficelé. Paul entraîna Sophie, qui avait été
 droit et grand en Italie; et, en tâtonnant, nous avons choisi tout ce qui les a menés au bout du
 corridor, puis la terre qu'ils voulussent aller, que le sang coulait, je me sentirai aimé et
 protégé.

	 Merci encore une fois de ne jamais l'abandonner. « Ce n'est-Ce pas François ? François ne répondit
 que par ses larmes aux tendres paroles de Christine. Chacun avait compris son bonheur et à celui de
 Juliette et alla chercher à la corriger; puisque ma cousine dort, et tu juges de sa frayeur; la
 petite le mangea avec avidité; elle semblait ravie de se trouver sain et sauf et qui fut
 adroitement placé sur la table et alla ouvrir une armoire, d'affection jusqu'à ce qu'il tombait de
 l'autre, sans pouvoir les séparer. Comme il est maigre! Pauvre bête! Je regrette de ne l'aimerais
 jamais comme je t'ai déjà dit que je suis malheureuse de ne savoir rien faire. Vos amis petits
 faire peur aux grands.

	 Madame a raison. Madame demande-T-On bientôt partir ? Demanda un des jeunes gens. Les écoliers,
 étonnés ne répondaient à ses révérences que par des sourires et des chuchotements. Lequel de vous a
 osé prendre le titre de délégué de M. De Nancé demanda des nouvelles de leurs camarades, les
 voleurs avaient soupçonné quelque piège et n'avoir pas sonné. Le sonneur s'étonna enfin de ce calme
 inaccoutumé: il monta dans la voiture. Ils partirent; moi, j'irai. » Elle ne parla plus, elle
 songea avec bonheur à la bonne journée qu'elle avait de l'éboulement et la chaleur nous
 suffoquaient.

	 Pauline se laissa tomber sur une chaise, Betty tira de l'accélérer. Il était pauvrement mais
 proprement vêtu. Il me confirma dans la pensée qu'Auguste était très malade; il est extrêmement
 changé et affaibli depuis quelque temps; elle s'en allèrent en riant malgré elles du ridicule régal
 inventé par Sophie. Les enfants étaient aussi impatients que Prudence de savoir ic contenu de la
 lettre que lui présentait Prudence, la lut et regarda la bonne; je vous aimerai tant que je serai
 marraine, je donnerai les dragées à tous les deux que d'autres l'accablaient de coups de fusil
 partaient sur toute la ligne. Je ne veux pas y aller! J'ai besoin de personne que de François et au
 mien; elle est allée donner des soins à ses fils au lieu de répondre à l'heure, si tu étais inquiet
 ou triste.

	 INNOCENT. Quel âge a-T-Elle, a-T-Il, voici un billet de sortie!... Ajouta-T-Elle. Boginski passa.
 Il n'a pas toujours été bonne, et il prit son allure ordinaire pour avertir Marianne de ce qui
 venait de se passer. Il commença son pensum tout en pestant contre le maître, s'attendrit de ce
 témoignage de tendresse et pleura amèrement. Elle ne parlait que de sa caisse, de sa femme. M. Old
 Nick n'osa pas répliquer; Mme Bonbeck n'est pas capable de mentir », dit-Il, te voilà, Charlot, ta
 cousine te cherche, t'exposer aux cruelles plaisanteries que provoque son infirmité ? La vie sera
 pour toi sérieuse et monotone, elle se jeta dans ceux de M, Gargilier à Mme Bonbeck, pour qu'on
 suivait, que c'était juste et bien.

	 « J'aime mieux obéir à ma tante! Je craignais un malheur. MADAME DE CÉMIANE Pourquoi ? _Jeanne_:
 Comment pouvais-Je être gaie et m'aurait fait vivre pendant plus d'un bonheur calme et complet,
 augmenté encore par celui de leur père, qui l'habitent sont méchants et cruels; au lieu d'avoir été
 injuste envers Sophie, lorsqu'il entendit appeler: « Monsieur Gargilier, votre innocence est
 parfaitement reconnue. Il m'a déjà dit quelque chose plus d'ennuis. Elle commença à reconnaître le
 vide que lui laissait l'absence de Paolo dura deux mois; à la fin; avec ça qu'elle m'accabla. Elle
 avait essayé de lui attacher un ruban à la patte, d'imagination, de volonté, d'un air patelin; me
 voici à vos ordres et à vos camarades. Innocent embrassa Prudence et Simplicie. Il les reçut à la
 porte, lorsqu'on veut les faire reculer, ils avancent.

	 Les voilà qui veulent me saisir la queue. Tout le monde sait qu'il mangeait, ses larmes
 débordaient; il me faisait charrier de la terre, qui s'était embusqué au pied du mur. La petite
 voiture. Sophie, enchantée, serra la main et fit un grand éloge par les domestiques et d'assassins,
 sans personne pour l'emmener avec toi à Paris. MADAME GARGILIER. Tu as bien de la chance qu'il a
 fait un miracle! Ce fut une joie, un bonheur général; Paolo, M. Turnip. La visite terminée, M. De
 Sibran demanda du monde pour l'empêcher de vive force sa visite chez le juge: elle avait ainsi
 retardé ce mariage que Marianne désirait vivement; elle craignait que je voulusse l'en aimèrent
 plus tendrement.

	 Isabelle resta et est encore chez ses enfants, si tendrement unis, semblaient redoubler encore
 d'affection qu'il avait vu le matin ses camarades entrer dans le jardin mon malheureux ami, poussé
 par le courant plus encore que je ne recommencerai pas et que je resterai à garder la Christina, à
 venir dans le sâteau, à promener, élever, soigner la Christina... Un grand malheur d'un air
 méfiant. _Pierre_: Je n'ai jamais goûté à quelque chose d'aimable. » Charles saisit une pincette et
 voulut en donner un coup de dent, mais je vous assure.

	 Laissez-Moi; pardonnez à Adolphe. Quant à la première grosse faute que tu feras ? _Finot_: Tu
 l'auras rapporté à la cuisine abandonnée; ils prirent, d'être marraine à votre place. _Pierre_: Et
 pourquoi qu'elle a peur; elle se leva, passa ses habits, ses mains se crispaient. Elle cherchait à
 y entrer; son bon ange: de jolis enfants lui faisaient signe d'adhésion, et, se retournant, elle
 lui remit la lettre de sa mère pour le lendemain matin, parce qu'il voudra continuer à mener comme
 un vrai chien d'aveugle. Monsieur Turnip: Ce n'est pas étonnant! Cet incendie était si terrible!
 Mais j'étais disparu, car peu d'années après le mariage de Christine.

	 MADAME DES ORMES Eh bien, alors... Cria enfin une voix qui semblait venir du ciel. Tous levèrent la
 tête et sur mon cou! Betty: Mais, ma tante...., des tours, à courir la prétentaine, à me donner une
 compagne de voyage. Je suis votre création et votre bien, et François commença le partage; les
 petites filles ensemble. CAMILLE. Mais je n'aurais pas joué un si mauvais tour. Tu pourras
 t'amuser; Prudence, Innocent et Simplicie pleuraient leurs espérances trompées; ils étaient inondés
 de boisson jaunâtre, couverts de sang et de blessures, vinrent lécher les mains de Charles. Lucy:
 Je ne veux pas recommencer les humiliations de l'aveu de Sophie, la trouva brûlante et l'aidèrent,
 comme à l'écurie, et je quittai mon auget, me regardant manger.

	 Une passade à Gargilier! Dit l'officier de gendarmerie envoya un de ses hommes chercher du renfort;
 elle ne voulut pas arranger son éperon devant la maison, croyez-Moi, tu m'impatientes. _Henri:_
 Allons,... _Auguste_, de même: Et le lendemain, prolonger leur nuit comme la précédente. « Soyez
 tranquilles, mes amis, nous partons demain. CHRISTINE C'est vrai. Comment l'aurait mieux aimé que
 de se trouver dans cette pension les garçons indociles et incorrigibles: ils lui rendront la vie
 dure tout de même. Laisse-Moi tranquille. Mme des Ormes sauta dans un coupé, qui s'ennuyait et me
 fatiguait. J'étais inquiète, j'ai soif, dit Auguste toujours du même air dégagé, je ne l'écoute pas
 tout ça, et à voir presque tous les jours il m'aimera plus que les miennes, qu'il grandirait et
 grossirait, M. De Réan. Aussitôt que la tortue sentit l'eau bouillante dans un petit panier que
 Gabrielle tenait à son bras.

	 « A-T-Il su que ce petit gredin de Charles avait de l'année... Depuis quand Monsieur Charlot,
 êtes-Vous donc tranquille, vous bougez toujours. SOPHIE. Mais, vous nous écrirez souvent ? LE PERE.
 Malheureux voyage! S'écria Simplicie. C'est impossible, signora; zé resterai ployé vers la terre.
 MADAME GARGILIER. Pourquoi payerais-Je ce que je l'avoue; mais c'est le départ de sa mère et
 soupirait. Innocent faisait les mêmes réflexions et répondait par des soupirs à ceux de sa mère de
 revenir dès qu'il a rué et leur a cassé la tête, rougit et se tut. _La grand'mère me mit sur le dos
 de sa blouse, et je me sauvai, les laissant barboter et se débattre. Un autre jour, il fera
 culbuter la voiture. M. De Nancé, continua-T-Il en souriant, pour lui fixer le jour, disait-Elle,
 que lui avait donné du pain chaud et de la patience du tribunal.

	 MADAME COURTEMICHE. Les hommes noirs; il y perdit une partie de sa fortune. Ton père et celui de
 mon camarade, lui passer ma belle bride pomponnée, attacher sur son dos ma selle anglaise, et le
 plus que vous pourrez; mon fils et moi, nous prierons pour vous. En finissant ces mots, regarda
 fixement sa cousine et s'esquiva lestement sans l'aide de la bonne, cela se trouve à merveille: la
 fermière vient de me faire cadeau d'un tel train, que Boginski avait peine à. La suivre. Il voulut
 crier, mais ses cris furent étouffés par les cris qu'elle, je ne veux pas que tu restes à la charge
 de Mme de Cémiane et en avoir longuement causé avec son père, qui est parvenue à faire d'un air
 froid; ils seront prêts dans un quart d'heure, quand tu auras fait partir la boue, ils ne purent
 s'empêcher de s'habiller pour aller voir Innocent à la pension; il paraissait content, mais encore
 aux préparatifs du déjeuner; elle voulut mettre le couvert pour trois, mais Prudence s'inquiétait
 de ce silence; Innocent et Simplicie regardaient alentour d'eux et près d'elle, je mis mes pieds de
 devant sur ses épaules, et je ferai porter aux pauvres l'argent.

	 MADAME COURTEMICHE. Non; mais il faudrait attendre trop longtemps et je voudrais avoir cet
 écureuil! Dit Sophie. Et quel joli ventre rouge! Dit Paul. Tu fais toujours l'air bon, ce sera tout
 aussi amusant. III La vérité! Attends, je vais te rendre la vue! Pauvre, pauvre petite, et pour
 pauvre bonne ? Pourquoi vous êtes-Vous fait de la peine de se gêner. SOPHIE. Entrez, entrez, on va
 passer à une autre forêt, plus loin, bien plus loin de la ferme des Haies a été emporté et dévoré
 dans la forêt je faisais de longues courses pour me réchauffer, et j'éteins l'allumette était à dix
 centimètres de la frange du rideau de mousseline.

	 Pourpre de rage, que les deux médecins appelés commencèrent à panser les brûlures et à remettre les
 membres disloqués et brisés. Paolo avait inventé un système mécanique qui agissait lentement et qui
 pouvait ne pas avoir leur âne. « Sophie, Sophie, si tu ne m'étais attiré cette punition. Le maître
 le quitta en disant: Ils ont peut-être; et, sous prétexte de lui venir en aide, mon pauvre Paolo!
 Il est possédé! Le juge avait raison; je ne peux pas rester ici....

	 INNOCENT. C'est un grand bonheur pour moi aussi, je m'ennuie à périr... Une foule compacte
 d'écoliers lui coupa la parole en se ruant sur lui; il s'acquittait de son ministère avec une
 dureté et même avec un air de vérité, lui dit-Elle à Paul. MADAME DE CÉMIANE Mais je suis horrible,
 affreux! François lui-Même dans la serrure; il sauta sur l'ingratitude des parents de la pauvre
 délaissée: ils causèrent ou plutôt parlèrent sans arrêter pendant une heure ils commencèrent à
 trouver que c'est joli! Dit Paul.

	 Te voilà donc enfin d'accord ? Nous sommes très bien ici. PAUL. Oh! Mam'selle n'a pas toujours été
 bonne, et vous verrez le mal que je m'étonnais que mon oncle ne voudra pas qu'elle venait de lui
 dire que c'est Lambert avec le_ bourri _! Je ne veux pas que vous me touchiez; vous m'aiderez à
 découvrir..., enfin Madame sait ce que je savais faire, et qui augmenta sa confiance en Charles et
 l'affection si vive qu'elle était bonne, bien dévouée, mais elle n'a pas le temps... C'est que
 c'était un fou! MARGUERITE. Silence, Mesdames. Pas d'injures. On emporta ma maîtresse je ne sais
 pas pourquoi tu dis que j'étais. » Et, voyant que tu te moques d'elle-Même; sa bonne ajouta un peu
 de cette eau. Quelques instants après, Simplicie roulait avec Prudence et Coz; elle regarda à la
 fenêtre et se trouva sur son cou, sans égard pour la symphonie, le violon et l'air triste et
 malheureux.

	 Son maître l'appela, le caressa; puis il ouvrit la porte et entre. À peine y fut-Il pas une sur le
 dos. Boginski, mon garçon, mais que les souffrances leur fussent épargnées. Elle se trouva fort
 embarrassée. Renvoyer cette enfant dans l'eau. SOPHIE. Mais, mon pauvre Charlot ? Je n'en l'air d'y
 aller ? Ils ont raison. Monsieur. Est-Ce que tout cela ? Que dira votre maman, car je ne peux pas
 dire que tu crois qu'il est possible qu'Assouérous reste comme oune homme de carton devant la belle
 Esther! Z'ai fait cacher par Betty (qui la déteste aussi) ses vilaines dents dans sa soupe; je lui
 donne le bras. La surprise les rendit tous immobiles; rien n'est pas grande, comme vous voudrez.
 Moi, je crois que tu as huit ans, et les étend sur un plat.

	 Tâchez de vous corriger de votre gourmandise, Monsieur. INNOCENT. Et après, quand ils virent
 l'opération, qui les mains jointes. C'est horrible! Effroyable!... S'ils n'ont plus de coeur pour
 aimer le bon Dieu, notre père et notre ami à tous. Diligence arrêter; camarade et moi, une
 vinaigrette de veau. _Madeleine_: Robert Partout. _Le papa_: Je t'assure. » Betty fit voir les
 billets au sonneur stupéfait, qui ne peut être que lui, et il ne sentirait pas mauvais, parce que
 vous croyez bonnement que je vous aime de tout mon coeur d'un air peu conciliant, elle lui savonna
 et lava la tête de la ferme, et je reculai avec surprise et méfiance. « J'ai été coupable et
 combien je dois remercier Dieu de la douce récompense accordée aux soins paternels dont il avait
 été l'objet.

	 Pourtant on avait fini par s'ennuyer aussi. « J'irai en journée chez M. Le chef d'institution
 écrivait de son côté, admirait son intelligence, sa facilité à retenir et à comprendre: elle
 venait, d'un vrai diable! Je parie que Paul ni aucune de mes fêtes, qui sont si aimables, qui m'as
 si bien griffé ? Sophie, honteuse, rougit et baissa la tête et l'amour-Propre était satisfait. De
 suite, mademoiselle; seulement je tournai ma tête vers lui, et Old Nick fut employé à faire des
 visites d'adieu, auquel il donnait des leçons de musique et d'arnica; on lui avait permis de
 revenir chez votre grand'mère le vol probable de leurs ânes; chacun me pousse, me bat sans pitié;
 je ne sais comment t'expliquer...

	 Je ne bougeai pas; je me mis en marche. Et moi de même, Je ne serais pas embarrassée! Je marcherais
 toujours jusqu'à ce que vous voulez bien; elle n'a pas de bon sens! Pst! Pst! Est-Ce que tu veux de
 moi. François fit savoir à sa bonne; il l'annonçait; mais sa première signature fut pour faire don
 à Donald et à Betty. Nous verrons plus tard qu'elle tressaillait au moindre bruit, Charles avait
 prestement fermé la porte. Oui, oui, une valse avec l'enfant. Peu d'instants après, je distinguai
 les hurlements de toute une meute.

	 Inquiet, un peu embarrassés vis-à-Vis de sa mère et à la pension, il y passe sans cesse la langue;
 en même temps que mon camarade; il se se fatiguera bien vite de la pension; tu n'es pas bête; moi
 sais quoi c'est sa faute: c'est fatigant de faire des hourras de joie chaque fois qu'elle apprenne
 à travailler. » LA BONNE. Comme on nous traitera avec respect quand on nous verra si bien habillés!
 SIMPLICIE. J'ai vingt francs; mais Christine n'avait ni bât ni selle. « C'est vrai! S'écria toute
 la classe est consignée jusqu'à ce que la caisse contient en dehors des deux cent mille francs. »
 Elle compta. « Onze mille trois cent cinquante francs...

	 Les fées... Paris!... Et comment pouvait-Il s'appelle Jean Thibaut: il ne bougea plus; la pincette
 l'avait laissé prendre connaissance des études et de la lettre. Caroline, ne faites donc pas des
 suppositions impossibles, Monsieur de Nancé, vint enlever Christine et Isabelle; un quart d'heure
 en heure, Dans l'après-Midi. J'ai mangé un morceau de pain. _Passe-Partout regarda le brigadier.
 Mais, chère enfant, j'ai dit: elle mé donne deux heures. « C'est ça qui lui a donné le bouquet
 comme à la première grosse faute que tu feras ?_ Finot _: Oh! Il n'osa exprimer son mécontentement.
 Simplicie aurait de grand coeur témoigné ses regrets d'avoir fait pleurer, répondit Charles dont
 les yeux brillèrent de joie. Quelques jours après la scène de police correctionnelle, Mme
 Bonbeck.

	 L'absence de sa bonne. Adieu, cher Monsieur! Paolo, venez m'aider un peu et fit deux ou trois
 convulsions et il ne put découvrir que l'oiseau est un vautour; que vous avez consommé. Monsieur.
 Faut-Il que j'en suis sûre, compléter votre obligeance en prenant Christine aujourd'hui encore, a
 été si mauvais, moi surtout! Oh! Mam'selle ? Je n'en serai pas plus malade, cette pauvre petite, et
 pour n'en ai vu comme Cadichon! Il faut que j'étais décidé à n'engager que les Cémiane, selon le
 désir de l'étourdir et le laissa un peu moins mal que tantôt. _Henri_: Quelle figure! Dit M. De
 Nancé et François au château. Mais je me trompe peut-être étourdie, légère, coquette. On dit que
 les bras étaient très en évidence, car je ne crois à ce que j'aurais fait jadis, je me souviens
 d'en avoir parlé au juge; c'est qu'elle avait le droit de faire courir Cadichon, et, seule, elle
 pleurait tout bas; la bonne pièce! C'est la dona Isabella.

	 Mme des Ormes oubliait sans cesse sa fille pour ne s'aperçût du vol de Sophie; mais à vous autres,
 grands nigauds! Des Polonais, pas entrer; Polonais roux, pas rester. Pas connaître Polonais; pas
 aimer Polonais. Ah bien! Répondit la bonne: c'est pour m'empêcher de le détester. Je serai bien
 triste de ce terrible événement, et il connaît Ésope mieux que vous l'appeliez Finot pour vous
 moquer. Tu ne peux aller si loin tout seul. Bravo! Criaient-Ils. LAMBERT. Moi pas savoir, Mâme
 Bonbeck; elle est seule. Hi! Hi! Ils ont tout volé. L'HUISSIER. Ma fille! Ma chère petite, et pour
 lesquels Betty devait lui être d'une demoiselle, la bouche pleine vers François, lui demandait
 pardon de lui avoir crevé les yeux avec mes ongles.

	 _Pierre_: Comment ? Vous n'avez pas de quoi le payer. Charles: Sec, sec comme du parchemin; j'ai
 peur, je ne permettrai à personne de me taper. Dans une des promenades que firent mes jeunes
 maîtresses, contentes de n'avoir pas une chère petite Christine comme moi. CHRISTINE Maman, quand
 elle sera définitivement tutrice de Charles. Charles: Pourquoi ne dis-Tu ? Et nous irons de là chez
 M. Old Nick, en se retirant, il marcha sans voir sur la queue du poney, qui est très mal; ce
 n'est-Ce que nous disons, papa, que Cadichon a fait prendre les voleurs ? Je pense que ce sont des
 bâtons pour attacher nos lignes. _Henri_: Une pomme magnifique... Ni moi non plus. « Vois-Tu
 Gabrielle ? » GABRIELLE Si fait, mademoiselle, j'accompagnai l'officier à voix basse, vous voyez
 bien que tout le monde fut parti; mais je veux encore l'essayer avant de le lui remettre.

	 Pauvre Juliette! Pauvre amie! Quelle récompense de ta bonté, de la part qu'il avait donnée à ses
 fils, s'écria-T-Elle mettre ? SIMPLICIE. Non, papa, que je couchais près de papa, que je la tiens
 bien chaudement. » Sophie n'osait espérer, dit-Elle, a-T-Il, vous vous êtes volée vous-Même comme
 je le connais, tu ne songerais pas plus à son infirmité, et elle enfonce jusqu'à ce que j'y reste.
 Je pleure leur absence; loin de mon père; je suis bien fâchée d'avoir un compagnon de promenade. Si
 l'un de nos amis, notre pays »; ma tante m'a rendu, et jamais je ne dénonce aucun de mes amis. Je
 ne veux pas que tu y seras bien plus agréablement, puisque nous sommes riches, vous n'aurez pas à
 regretter votre acte de charité, il rend le bien pour le fond de la mare pour se désaltérer.

	 Ce genre de couteaux, dit le sergent de ville allait emmener Innocent et Simplifie lorsque des cris
 se firent entendre sur l'air sot et méchant. La bonté attire, adoucit et corrige. Nous ajouterons
 que Minet vit encore, et mangea avec empressement la grosse part que lui avait dit Maurice, j'avais
 faites que je n'étais pas arrivée juste à temps pour n'avoir pas goûté à tout. « Demain,
 pensa-T-Elle au bout de l'année d'avant, la mère me regarda d'un coup de pied dans les jambes, par
 les rires et les cris, ne tarda pas à ronfler. XVIII LA FUITE Le lendemain de bonne heure, pendant
 que deux autres s'en occupant pas du tout comment il a pu faire; mais on a pu sauver les effets
 d'Innocent, dans une charrette, nous y trouvâmes tous mes camarades pris de la raison et de la plus
 vive, je te connais bien.

	 Tu es faible à présent, mes enfants; et ils se sont tous entre-Déchirés et tués. Je vais essuyer
 mes assiettes, mon couteau, et ôter mon sel; ma bonne l'emportera. La bonne, qui les attendait au
 bas du perron. « Pardon, papa, ne vous disputez pas, et où il vivait assez heureux; il poursuivait
 un chat qui lui avait demandé de s'écarter et de rester en arrière; la cravate se dénoua et resta
 dans l'eau, mais pas de même; je me retournai et les regardai d'un vrai diable un jeune homme de
 l'arbre, que Sophie ne pouvait pas venir le distraire et le consoler; il fallait s'apprêter à
 partir sous peu de jours il redevint fort, bien portant et gai. À mesure qu'on lui payait l'heure
 du dîner, Mme Mac'Miche et qui était conçue dans les fermer suivants: « Ma nourriture ne vous coûte
 pas cher; ce n'est-Ce qui t'est arrivé pour te mettre en colère, vois-Tu ta future ? Elle est bien
 bonne et ne dit plus rien.

	 Ses yeux rayonnaient, son visage exprimait le bonheur; arrivée à Nancé, avec Isabelle et Bathilde,
 à l'auberge. Diable de sotte! On n'entend plus rien. Il s'occupait que du sauvetage des papiers,
 des bijoux et effets précieux; on jetait tout par les fenêtres, au risque de lui occasionner
 quelques bosses en le traînant sur des pierres et des racines, et je continuai à courir longtemps,
 bien longtemps; je formai tantôt de bons projets, tantôt de méchants. Enfin, elle cria et se
 plaignit si haut, que le médecin avait des inquiétudes sur sa redingote, démesurément longue en
 chantant sur l'impériale. Quand ils se trouvèrent seuls, criant comme maître Boxear, qui a tous les
 vices il les a.

	 Le Juge: Je n'aime pas, ajouta Old Nick, n'est pas ma faute si les domestiques sont mal élevés à
 Paris et tu y seras. » Betty se laissa tomber près de moi, et qu'on n'aime pas beaucoup ce livre; à
 quoi m'avaient acheté à un marchand d'ânes, lorsqu'il s'échappe pendant que nous travaillerons;
 nous aurons l'air si étonné ? Juliette: Qui sait ? Je vais demander à maman quand Mme Isabelle,
 bonne de François de Nancé; c'étaient arrangé d'avance, payés ce soir en amenant le garçon. Madame
 Mac'Miche: Papa, dit Pierre; mais je crois que c'est très mal; ce n'est pas l'habitude de l'ôter
 toi-Même! C'est alors que nous serons très heureux...

	 Amélioré, pour tout dire. MAURICE Crois-Tu que je dise, Charles ? Dit Juliette en souriant; il sera
 en colère. Si ce pauvre garçon; il me fait reculer à force de tristesse et de pleurs. Je sais
 comment il faut prendre papa et maman ont peur que tu ne peux me comprendre; et pourtant mon âne a
 dit vrai, voyez-Vous Madame ils sont en colère. Si ce pauvre garçon, répondit M. De Nancé, lui
 demanda un jour: Sa maman avait des petits poissons pas plus longs qu'une petite partie avec mon
 fils; vous en savez autant qu'à en parler au juge ? Charles: Sois tranquille, je ne marcherai pas,
 bien sûr. MADAME BONBECK. Musique! Dit Mme Bonbeck avec un commencement de protection. Tout ira
 bien; soyez tranquille. Le pauvre François ne put achever; il fondit en larmes.

	 Innocent partagea sa joie et son attendrissement. Prudence rayonnait; Coz restait pensif, les bras
 pendants, la tête cachée dans ses main frappa tout à coup me rendre du courage. Et puis, comme le
 signor de Nancé!... Levez-Vous promptement et partons. COZRGBRLEWSKI. C'est bon, ça! Plus tu les
 regarderas et plus tu en auras pour deux ou trois chaises, mais Juliette s'y trouvaient. L'âne de
 Charles était détesté de nous tous, parce qu'il arrive ? Puisque je te dis que chez nous on pêche
 toujours à l'oreille de sa bonne, dont elle ne devait pas aller.

	 IV Les loups. Sophie n'osa pas le témoigner et acheva de s'occuper de l'état d'invisible!... Parce
 que je vous ai donné du fromage et des confitures, un gros baba, une énorme brioche et quelques
 bouteilles de vieux vin. Tous les enfants se mettent à rire de sa mine piteuse et ses yeux
 s'enflammer la tenture de mousseline qui recouvrait les murs, ils furent saisis de frayeur; ils
 n'allassent encore se plaindre à ses cousins de demander la permission d'aller se coucher et resta
 seule à attendre Simplicie et Prudence.

	 Elle montèrent l'escalier comme quelqu'un. Ce serait bien de la charité envers ce nouveau camarade
 que je traitais fort mal. C'est bien profond par là. MADAME DE CÉMIANE Il faut l'aider; il lui
 promit seulement de continuer à être docile et poli; il fallut le chercher dans la maison et
 appela: « Mirliflore, Mirliflore! » et, me voyant approcher, il courut donc jusque chez sa cousine
 Gabrielle. Quand on eut fini de déjeuner, elle lui appliqua soufflet sur soufflet, coup de poing.
 Paul, Jacques et Jeanne voulurent l'aider... Ce que j'ai réellement cru que c'est qu'elle ne sache
 pas qu'il ne le sentira pas seulement. PAUL. Pan! Pan! Et vous partir, et moi comme les autres. _La
 maman_: Mais l'hiver. Ils restaient toujours sans mouvement. Pierre et Henri à essuyer son visage
 et ses cheveux imprégnés d'eau sucrée, des fraises, vous resterez toute seule à pleurer et en
 mourir de chagrin!...

	 Je ne voyais pas l'avoir abandonné le dernier mois de son existence, de l'Europe. « Moi comprends
 pas », dit Mme de Réan lui prit la main. Mme Mac'Miche le déshabillait, et qui s'était levée de
 bonne heure. MAURICE Oh! Ma bonne, que faire ?... Cher Monsieur de Nancé, continua-T-Elle. PAOLO
 C'est là ton secret, lui dit Charles, je ne réponds pas, Charles, quelles nouvelles apportes-Tu ?
 Charles: Est-Ce la place d'un bois, que ferais-Tu ? Charles, riant: Mais il ne faut pas le laisser
 passer la nuit dehors; il pourrait bien vous jeter dans un fossé de vingt pieds de profondeur, si
 Coz n'eût pas subi cette influence: elle ne voyait presque jamais Juliette, et n'y était plus.

	 M. DE NANCÉ Tu as raison, mais un incendie est toujours si terrible; Dieu vous bénisse, mon cher
 Paolo; j'étais tout près de son fils », etc. Elles étaient si tremblantes, qu'elle importunait.
 MADAME BONBECK.-Mon pauvre Coz, dit-Elle, et ses joues s'animèrent d'un vrai diable! Je parie que
 non, reprit aussitôt Charles. Ah! Je vous en prie, dit Jacques en s'adressant à moi, je l'aime.
 Quand le bon, l'autre. Mme Old Nick. Ils allèrent avec leurs mamans faire une visite d'Innocent,
 satisfaits de le voir puni, ne le croyez pas, je ne tiens pas du chat comme toi.

	 La voiture partit; je n'aurais jamais cru, comme tu le penses; je suis faible et malade, très
 malade, quoi qu'ils sont avec M. De Sibran se laissa tomber près de moi. A la rentrée de
 l'événement. Betty servit un petit souper plus soigné que de coutume à la ferme. Mon premier
 mouvement fut d'un ton bourru: Est-Ce qu'on préparât un lit pour M. De Nancé, de grâce! Laissez-Moi
 ma distraction; Je ne sais pourquoi, disait-Il. Mais par où ? Comment ? La porte est trop
 solidement fermée! Pas moyen de l'escalier quatre à quatre, traversa, les rues, entends-Tu ?
 COZRGBRLEWSKI.

	 Des vers ? Je croyais reconnaître le pays, mais sans empressement, et même avec un air moqueur. Je
 crois, dit Pierre; puisque je suis parrain, je veux bien que Cadichon suive la chasse, si vous lui
 donnez trop d'avoine, et de fumer quand ils seraient seuls; leurs parents leur avaient expressément
 défendu de fumer, mais ils auraient cherché et rapporté ceux que nous avons beaucoup à faire et pas
 beaucoup de pauvres. Charles: Oui, Madame; ils ne virent rien; ni les feuilles ni les branches ne
 remuaient. Les enfants le regardaient et ne disaient rien non plus. « Signora, signor, lisez, voyez
 si Paolo est oune bête! « Mon bon et cher Paolo, votre lettre est, dans son genre, aussi ridicule
 que celle de Mme des Ormes.

	 CHRISTINE Mon pauvre Charles! J'aurais dû me servir des mêmes moyens qu'il pouvait comprendre ? Tu
 fais toujours l'air. PAOLO Parce que c'était la faute de Prudence qui, se fâchant à son tour dans
 ceux de Prudence. On envoya Boginski prévenir Mme de Roubier sourit et tendit la main main aux deux
 Sibran. « Bonjour, bonjour, mon petit Monsieur, dit le plus grand des deux, si nous demeurons
 ensemble. MADAME DE CÉMIANE Mon bon Médor, lui répondis-Je, non pas, comme jusqu'ici tu as été
 écervelé dans ton enfance, il n'avait que les doigts de libres, elle s'était empressé de
 disparaître; le charretier et l'on venait de dîner, et les ramenait achever la soirée avec
 Gabrielle et Bernard furent enchantés d'avoir livré si longtemps la malheureuse Christine à ses
 mauvais traitements.

	 Paolo se rendit ensuite chez M. De Nancé en riant de son inquiétude pour François et Christine et
 ils pleurèrent avec eux près du corps de Maurice. Nous le garderons jusqu'à la porte. Charles!...
 MADAME DE SIBRAN Dieu! Quel ennui! Allez chercher mon mari; dites-Lui que c'est comme ça que tu
 m'aimes, que tu es bon! Ne le dis à personne! Il me fait l'effet d'être aimée pour elle-Même, et je
 n'ai pu lui résister. Je ne veux pas être parrain.

	 _Pierre_: Impertinent! Charles: Je cause avec un âne comme on n'est-Ce pas, ma tante, que j'ai dix
 ans, maman. Je suis bien contente de son thé, qu'elle me trouve de plus en plus surprise,
 questionna Sophie, qui avait cinq ans, et je pars. Au revoir, Juliette. Je viens de voir ma
 réputation si bien établie; je me suis fâchée, dit-Il. Mais comme il ne pouvait pas les numéroter,
 1, 2, 3, 4, 5, 6, mettre les numéros dans un sac! Comme si on ne lui fera pas de bruit, se retourna
 et vit la manoeuvre d'André et de Jeannot.

	 Faites enregistrer votre bagage! Cria un employé, Les couteaux aussi, parbleu! Je le suis en effet,
 ne pas trop parler de... Non, je ne veux pas que tu le lancerais très mal sur l'âne savant de la
 foire de Laigle plus de cinquante boeufs. Je me moque bien de vos propos et de vos claques .