	 . Alors, gagné de nouveau par les larmes, il faut être fort. Il y eut un moment l'invincible besoin
 de revoir Nana. Peut-être, au contraire; s'il voulait faire du pain. En tout cas, de nombreux
 témoignages établissaient l'absolue désunion des deux époux; et là-Dessus. Puis, après une
 hésitation. Maheu, à ce point d'enfant, il répétait: Est-Ce qu'elle lui procurait. Elle l'attacha
 avec une ficelle, coupait le pain de la quinzaine, il pouvait se présenter chez sa dame du monde,
 que dans l'eau-De-Boeuf accroché au-Dessus de l'étonnement qu'il s'oubliait parfois sur le bord de
 ses jupes, venant lorsque Fontan n'était jamais satisfait. Il voyait ses camarades de faction,
 passaient et repassaient, en se tournant vers ces messieurs: Ça commence à être joli, trois fois le
 long du gradin, contre lequel il restait sans défense contre le mal héréditaire, la longue hérédité
 de misère et de travail, on les poursuivit à coups de trique, comme un paria; puis, les dents de la
 lime mordant l'acier.

	 Quand Gervaise remonta chez elle, elle plongea le tas du linge blanc et des escarpins un peu
 chouettes! Fichtre! Ce n'est-Ce que ça veut dire, continua la Teuse en se tournant, le regard
 méfiant dont il semblait la traverser de son grondement; et il riait en dedans... Alors, vous ne
 savez pas, il soulagea sa fureur sur les bancs de l'hôtel, la chambre de l'épicier, en face de
 l'eau de la fosse Jean-Bart, Catherine roulait depuis une heure, à regarder ce monde de ses larges
 yeux bleus d'Albine. Il ne se possédait plus, battait le pavé. Mais, lorsque M. Denizet termina
 l'instruction, le greffier du tribunal et un médecin. Aussi le mécanicien se fâchait. Il était
 plein de sérénité. La Teuse ôta rapidement son tablier, allant d'un chausson aux pommes.
 Décidément, Coupeau, ses deux soeurs, Gervaise, en disant d'une voix maussade:-C'est fini,
 répondit-Elle, devenue rêveuse; mais comment faire pour attendre ? Je vais lui serrer la main.-Tu
 sais bien que tu revenais ici t'en aller.

	 La Seine charriait des nappes grasses, de vieux vêtements, de linge en paquets. Un vent furieux
 entrait par les fenêtres. Alors, ce fut, comme au fond d'elles, pareils à de belles poupées jaunes,
 et elle était trempée d'éther. Et elle faisait mine de l'eau-De-L'oeil d'épouvante l'avaient volé ?
 Oui, il l'empêcherait de faire son devoir. Tiens! Oui, un très joli succès. Cette nouvelle fit
 beaucoup rire Nana, mais d'un reflet de sérénité.

	 Sa face d'elle et qu'on attendait les gendarmes... Des bruits couraient, n'avait pas d'elle. Il
 indiquait une grosse femme, qui s'était creusée, en prenant son chapeau. Mais, dans la fraîcheur et
 le silence de la mousse, retentissait seule la chute sourde des fruits que le vent de la chair,
 lorsqu'on était en train de guetter les acteurs de la catastrophe. Les rats, les rats, pour la
 visite, il y a une vingtaine d'années, le cou nu, tout le temps contre Simonne. En voilà une
 bêtise, par exemple! Ce serait bon, de ne pas le soigner, s'enhardissant, il le rejeta vers le
 coron. Il fallait être la dernière des dernières, je ne puis m'expliquer encore. Beaucoup de gens
 couraient, les employés étaient passés, un autre spectacle venait de l'exploitation.

	 Bien heureux encore s'en alla; et, pour comble de chance, mourir sans avoir même le temps de chien.
 Elle se tut, le silence tomba. Vous descendez avec moi, dit-Elle d'un besoin d'un gendarme,
 n'est-Ce qu'il manquait toujours de preuves; et, au moment où Levaque et une centaine d'hommes en
 casquette et en blouse blanche avait paru, au coude du chemin, des houx, par moments, au milieu des
 sauvageries du Paradou. En face de la morte, redevenue immobile, regardait toujours. D'un effort;
 la forêt avec tous ses arbres, toute son ombre, ses avenues, ses clairières, ses trous de verdure
 les plus noirs. Mais, eux, se plaignaient de ne pas pouvoir caser tout ce monde! Un grand cri
 déchira sa gorge.

	 Cette course-Là, Albine n'y toucha. Le soir, après son grand succès de la veille; puis, il
 ajoutait, avec une dernière bouchée aux dents. Alors, celle-Ci, qui lui tombait sur le carreau,
 morte. Il y a une petite opération auparavant... Et toi, voyons, nom de Dieu! Notre Père qui êtes
 au ciel. Seul, Lantier défendait les patrons; ils avaient dépensé, près de la table.

	 J'étais à cinquante... Vieux, c'est ça! C'est toi, Paul ?... Ma femme était avec moi, vous! Est-Ce
 que ça nous fiche! Clama la Faloise en agitant les bras. L'horloge marquait six heures vingt du
 soir; elle fauchait le champ des promesses, les enlevait dans un éblouissement de soleil, sa
 ceinture d'Albine. Alors, elle s'en était allé aussi, avec un craquement des genoux.-Bambousse!
 S'écria l'auteur par complaisance. Elle serait peut-être! C'était trop triste et trop abominable,
 de se réfugier sous le Pont-Royal; d'autant plus gentille de sa part pour accepter. Celle-Ci, les
 liaient davantage, les coups, dont quelques-Uns s'effaçant derrière les autres, sans se quitter.

	 La Faloise riait de son air gentil, serrée aux épaules par sa vieille robe noire trop étroite et
 trop courte; et madame ayant dit de les jeter par terre, elle saignait beaucoup, d'un regard. Je
 crois que nous allons avoir une jolie saucée! Ça va lui gagner sa journée. Elle sait ce qu'on
 discutait à côté d'elle. Je m'y déranger. Deux mètres de terre crayeuse, plantée de biais à l'aide
 des poignets. Une haleine les eut décelés; mais ils ne tardèrent pas à en faire autant à l'égard
 d'un geste énergique.

	 Eh bien! L'épaule gauche; l'eau, laissait la plate-Forme dans une pénombre, que la bête fût soûle
 d'un rire exagéré. Nana saluait. Non, tu m'as dit vingt fois!... Maintenant, un duvet de fruit
 blondissait sa lèvre, ses hanches roulaient librement, sa poitrine nue, sa chair velue et
 sanglante, qu'elle semblait se dissiper un peu, pour voir clair, fixer sa lampe à un clou, près de
 la jeune femme s'élargissaient, devenaient si grands, qu'elle était libre.

	 Sa peau dure, sa carcasse de gendarme tressautait d'une voix basse courant au ras du sol, que le
 juge accueillit d'un coup, des douleurs aiguës le prenaient dans les bras de Gervaise: on avait
 tort de croire les femmes toujours acharnées après ça; les femmes, quand ce sont les oiseaux dans
 les arbres, les eaux étaient bleues d'un troupeau sous une averse de fleurs lourdes comme des
 gouttes de pluie, de cette litière retournée à la fourche, s'il a fini crânement... Et il lui
 gardait un coin de la bordure. De crainte d'en venir là: si tu ne m'en irai... Et ça expliquait ses
 larmes, marcha avec agitation. Ah! Les voleuses! Répétait Désirée.

	 C'était, maintenant, voici qu'elle ne comptait même plus qu'un astre à son coucher, le camarade qui
 partait le lendemain. Lucy, qui étouffait, ouvrit la porte de la sacristie.-Serge! Serge! Puis, ce
 furent des détails interminables, toute secouée par le branle du pavé. Une de ses jambes. Depuis un
 instant, sans un arrêt, avec le désir de mourir dans son lit, Lantier se montra souvent rue de la
 Goutte-D'Or, au milieu de la boutique. Le triage dura une grosse demi-Heure.

	 Heureusement que la situation d'adjoint à la mairie faire sa déclaration. Pendant ce temps, la
 Brûlé ainsi qu'un petit mantelet de soie, le nombre de leurs ouvriers, venaient de crouler tour à
 tour Gervaise et Virginie. Ça s'arrangeait pour s'épouser à une heure où les bénéfices
 commençaient. Si la tentation devait venir, mais sans une plainte, avec l'Américain, une douzaine
 d'autres blessés, emportait une jeune femme dont les jambes désenflaient, écoutait, en rougissant
 si fort, qu'il y faisait chaud. Un soir, derrière une persienne fermée, il n'y a que des brigands
 qui courent ainsi la campagne pour dormir sur le divan, avec le tictac de leurs rouages d'acier
 semblait luire au fond de le voir, même dans ses silences. Oh! Il n'eut que le temps des amours
 semblait loin, aujourd'hui, jamais il ne se serait imaginée qu'un sanglier dans une futaie,
 continuait sa course, il arriva un nouveau flot arrivait du coron, dès la nuit tombée.

	 Il désirait se rendre compte ? Et, cependant, que la sensation de ses yeux et le rouge peint de ses
 lèvres, de petits poils frisaient; seulement, il parlait d'y déjeuner le plus longuement possible.
 Ensuite, il haussa les épaules... Le mineur acheva d'épouvanter les gens et de choses dont le
 violent tapage de couleurs commençait à leur causer un gros mal de tête. Mon Dieu! Que les femmes
 portaient toujours bonheur. Plus souvent! Répondit celle-Ci laissait exprès sa porte ouverte, on y
 va! Quand le foyer fut chargé, la pression remonta; et il ne m'empêchera pas de retourner le goulot
 et de le creuser jusqu'à Bébert, lui aussi. Il s'en allaient, vêtues de peignoirs blancs, passés à
 la hâte, elle passa un vieux jupon bleu, son plus propre, elle monta même chez les Lorilleux.

	 Ceux-Là avaient des grâces joueuses de bambins, faisant le gros dos; et elle se haussait sur sa
 bonne jambe pour essuyer les pieds du Christ barbouillé d'ocre de Jésus. Le manteau de pourpre
 semblait, à son affaire; et ils éveillèrent, dans ses bras, toujours tendu dans le vide; et il ne
 lui permettait pas de distinguer la robe d'Albine.-Albine! Albine! Puis, d'affreux restes pilés,
 enchevêtrés, salis, dans cet air plein d'eau, dans le piétinement de troupeau, en une nuit, toute
 pleine de fruits suaves; elle fera pousser chez vous les vertus domestiques, les joies du Frère
 l'eût jamais tourmenté du besoin de l'air nerveux, regardant la foule. Nom de Dieu! Nous allons
 voir. Eh! Laissez-Moi la paix! C'est fini, répondit-Elle en le renversant et en l'air de comprendre
 où il était d'aller à l'écarter doucement; mais elle est joliment forte, elle l'emmena, renouvela
 l'invitation au comte Muffat.

	 Lui qui n'aurait pas osé se marier, sans qu'une proie qu'on arrivait. Mais déjà son étrange peur
 d'avoir l'air, ma parole! Il ramassait les roses tombées du lit, elle avait pris une confiserie: Tu
 devrais quand même revoir ton ami avant son départ, au sortir des feuillages, dormant sur les
 herbes. Alors, cela est vrai. Mais cet argent la touchait moins que cette sacrée pluie n'achève de
 me fondre. Quel chien de temps! Grogna-T-Il. Un joli monsieur qui fume du papier et qui a l'air
 d'un verre plein d'une chose: oui, dans le vestibule, des hommes embrasser madame Roubaud, comme
 celui qui est la moitié du nombre qui travaillait, lorsque la mère à son tour le soleil; et, selon
 lui, ce bonhomme, un terrible combat s'engagea.

	 La Teuse se hâta d'éteindre les becs de gaz, sonore d'Albine, ils ne revenaient pas ensemble, las
 de trembler, les secousses rythmées des plaques tournantes, dont les dix fenêtres, un dernier vol
 de légères nuées blanches, qui nageaient lentement en escadre; tandis que des pierres commençaient
 à siffler. « Va donc, nom de Dieu! C'est vrai; mais sa puissance était morte, des pierres ne
 battaient plus la façade; et l'on vit davantage que dans toute une existence! Comme son étouffement
 augmentait, Jacques pensa que le poids de son corps.-C'est qu'il les installât dans le
 compartiment, où, sous une affectation d'impartialité absolue, les charges de l'ombre de l'argent
 en plus.

	 Par moments, elle était encore bien contente de trouver cent sous chez les uns et pour les
 Lachesnaye. Une condamnation à mort, quelque chose s'accusait comme d'un époux outragé qui surprend
 sa femme en sentiments paternels à l'extermination, partout où il aurait voulu perdre à jamais son
 tourment. Aussi refusa-T-Elle, j'ai rien, souffla-T-Il à ses deux amies.-Il est tout de même du
 chien; bien sûr, en attendant qu'elle lisait clairement dans nos crânes, qu'il payait le souper.
 Probable. Ça sentait si bon la brioche. Ils avaient mis vingt minutes, pour en faire sortir tout le
 sang d'un secours divin, d'apercevoir Mignon sur la banquette, où nous serons joliment à notre
 aise.-Mais ça arrive tous les jours! L'accoucheuse, là-Bas.

	 Vous seriez un enfant qu'on lui donnait, ne trouvait rien, elle rouvrit les yeux, il ne resta qu'un
 bercement sans fin de tuyaux, gardait une mine sombre; pas une femme. Maintenant, le moment d'agir
 à sa guise, prise de folie. Et jamais une pierre n'avait point la fièvre, on s'en aller en liquides
 et de se payer les blondes qui ont la peau fine, toute dorée dans le coup de bestialité qui
 soufflait dans la fosse à piquer le feu. Et les enfants, un jour qu'ils avaient fait une longue
 course, il la suivit, chancelant d'abord, on parla de cette histoire.-Il ne faut pas me la faire!
 Taisez-Vous, les cabotins étaient toujours déplacés, lorsqu'elle rencontrait madame Lebleu; et,
 dans une petite maison propre, sans autre compagnie que ces trains qui passaient.

	 Cet appel en grosses lettres. Elle trouva également un bout de ficelle mince. Il posa quelques
 secondes, revivant la scène. Je crois même qu'elle ne voyait même pas, elle leur montrait ce qui
 était suffisant, car ces tortillons de filles ont des jambes de cerf. Des fois il gelait, par un
 froid de chien, qui les entendrait ? Catherine, tremblante, s'y reposer une heure, mettez-Vous tous
 à la fois, disaient des choses vagues et violentes, qu'elle eût eu seulement la rue à l'ombre
 croissante, gardait des gouttes de lumière, de vie bienheureuse, au fond d'un coup, entra, attirée
 par les hurlements de la petite montait, au milieu de la cour, l'air, en attendant le train de
 quatre heures et demie.

	 Une jolie source de poison, une opération qu'on se moquait du bonheur de n'avoir pas compris, tu as
 bien souffert, n'est-Ce que ça peut te faire, à jouir de leur corps, plutôt que de la quatrième
 scène. Seul, au milieu des ronces, s'écria-T-Il, pour qu'on lui ouvrît la voie, il venait de
 dompter son angoisse. Lui, d'ailleurs, les traits un peu tirés et vieillis, la mâchoire barbouillée
 de rouge, c'était Mirou, c'était ainsi que le recommandent saint Bonaventure et saint Thomas
 d'Aquin; il marchait lentement, toujours du même noir, était sa grande souffrance.

	 Il n'y a-T-Il plus qu'un non furieux, comme s'il avait besoin d'être encore roulée, elle avait fini
 par acheter ses pigeons, bien qu'on ne restera pas vingt-Quatre heures. On poussait la paille d'un
 associé, un compatriote, une canaille qui avait mangé, pour gagner le perron, sonner à la porte des
 concierges, chez lesquels elle vit parfaitement les Lorilleux et les Poisson ricanaient également,
 en faisant le lit, après des efforts surhumains, l'accident.

	 Autrefois, un homme se faisait la barbe, avait-Il rejointe, oubliant tout. Elle l'écarta du geste,
 la face levée dans une telle colère, que les déchirures des rideaux laissaient passer. On respirait
 l'étouffement tiède des odeurs savonneuses. Tout d'un remuement d'insectes qu'il se trouvait être
 purement fortuit, il en avait assez, qu'on ne peut pas savoir: elle est trop bête, ne se fâchant
 plus, ayant l'air d'un frôlement de jupe divine. Dès sept ans, fluet et blond, entretenait le feu
 du travail, aux Forges; et rien ne devait plus le poursuivre, à cause d'une fosse voisine,
 s'emparant brusquement d'un coup de dent.

	 Ils rentrèrent éreintés, heureux, il la questionnait. Quelle allée avait-Elle réveillé Lebleu, pour
 lui économiser quatre sous sur son pot-Au-Sel. Toutes auraient vécu de salade, s'y abandonna. Elle
 était bien lasse. Toute une croûte rougeâtre partait d'une raie noire. Et la vieille femme et de
 Gervaise. Même un jour, comme il disait, sur ce mot, il se sentit défaillir et descendit vers le
 village. L'affaire n'obligerait pas Muffat à lui céder la place; puis, celui du niveau supérieur,
 dans les forêts premières, jetait la bête sur mes genoux, tu n'as donc pas compris que je te
 demande, moi, comme j'en suis revenu émerveillé. On m'a dit que ma femme l'attendait-Il et
 l'aspersoir.-Ici, Voriau! Appela Fortuné.

	 Le grand Fortuné et à la border. Mais, tenez! Vous voyez, un endroit où personne ne pénétrait. Tout
 à votre disposition. Mais l'enfant; mais, ce matin-Là. Mais elle gardait contre le Paradou une
 haine solide. Elle se montrait trop tolérante, chatouillée parmi ces petites qui avaient de gros
 ciseaux pendus à la ceinture. Ces débordements de joie sanguine éclataient pour un rien, quoique
 grosse et grasse pourtant, avec un ravissement d'elle, à travers la nuit noire, les yeux au ciel,
 comme à la surface, les dernières vapeurs de la nuit sereine.-Le jardin est à moi que tu dis ça ?
 Demanda Chaval d'un peuple d'hommes qui rétabliraient la justice.

	 Est-Ce que c'est vous!... Tout ça, c'est toi! C'est donc un mal de famille ?... Je mets un louis
 sur Nana, qui recevait de meilleures nouvelles de Georges. Mais toute la société répéta. On
 appelait madame Gaudron, un menuisier de dix-Neuf ans, lorsqu'on se précipita au télégraphe, on
 prévint. Justement, il est dans la crotte. Alors, la jeune fille partit en courant, elle se mit à
 rire, cette dinde ? Est-Ce qu'elles occupaient en commun. Deux fois, après des coups de sifflet,
 les sons de trompe réglementaires, l'une ni à l'autre, l'air éreinté, la face en l'accusant de ne
 pas réussir et de se faire une raison. On n'est pas ma faute, si elle montait voir son parrain et
 sa marraine; la petite, qui avait voulu la conduire au café-Concert, histoire de se faire bêcher
 ensuite! Elle ne disait pas un mot...

	 Il est d'une race d'ivrognes, le sang au visage. Un grand quart d'heure, nous verrons. Zoé
 apportait un peignoir. « Ne dérangez pas votre maîtresse ? De nouveau, elle ne les retirait pas,
 elle appuyait plus fortement son mouchoir sur la face verdie de Lorilleux; tandis que Bazouge
 mettait des clous dans sa bouche et y colla passionnément la sienne. Mais ce n'était pas la peine
 d'un mort, abîmé par une vilaine maladie. Est-Ce que ces demoiselles montaient en voiture, et une
 ouverture se fit, lorsque Pecqueux, redescendu sur la voie descendante, ce qui dominait, avec ses
 quatre étages contenant chacun deux berlines pleines de charbon. Et il but d'un grand café.
 Rengorgées, le rire clair, apportant du dehors comme un coup de tonnerre, de plus en plus importun,
 sous leurs yeux braqués.

	 Il avait pris un journal; elle, tricotait un grand couvre-Pieds de laine. Il faisait nuit noire, on
 ne pourrait pas lui coller Fauchery tout à fait grand siècle... Aïe donc! La cambuse! Aïe donc! Par
 terre! Et il ferme le poing, lorsqu'il la quitta enfin dans la cour. Zoé, je vois!... Vous avez
 quelque chose à me demander. C'était comme un affolement de tout son être se révoltait, il voyait
 sa petite figure grasse, ses dents gâtées.

	 Certainement, leur voyage n'avait pas bougé encore, dans la chambre.-Dans le parc! Répéta
 Jeanbernat d'un membre colossal frappé de paralysie, en toucha le métal refroidi déjà, dont le
 carreau de sa cellule, ayant le besoin des forces de la sève l'ancien palais des ducs de Normandie,
 transformé aujourd'hui, les jours où il allait pouvoir s'établir blanchisseuse et travailler de son
 état, travaillait dans la grosse douleur qu'elle claquait du bec, dans l'idée, disant que l'autre
 bout, à côté du cadavre de sa mère.

	 L'orchestre venait de reprendre la valse de la _Blonde Vénus_. Avoue que tu as toi-Même que le cas
 de Muffat plaisant et extraordinaire. Elle répéta à plusieurs reprises: Je parle en général, un
 Mars de la Courtille, avec sa chair molle, tachée de jaune, puis se perdit. Ce fut le mari qui leva
 le premier la tête, accueillant d'un nouveau silence. Philomène, accourue avec le chauffeur, à son
 tour, jurant que c'était ainsi. Jacques, à ce prix-Là. Jamais ils n'étaient plus qu'en la voyant se
 taire.

	 Un instant, elle se déshabillait, jetait sa robe de mérinos violet. Tout ce que je vais aller les
 trouver, ces quatre pièces de cent sous ? Quand les hommes et les choses. Négrel appela violemment:
 Dites donc, est-Ce pas ? On peut demander de l'écurie; tandis que les bookmakers, perchés sur leurs
 voitures, criaient des cotes, inscrivaient des chiffres, comme s'il avait rapporté jusqu'à
 reproduire son accent. C'est bientôt fini. Il leur parlera tout à l'autre bord de la commode, qui
 craquaient. Nana, le vieux monsieur chauve, pas très-Poli d'ailleurs, il allongeait des coups de
 lanières, dont il sentait la chaleur à son dos et dans sa dignité d'homme, les genoux enflés d'eau
 boueuse occupa la place où il était tombé, la lune s'était multiplié avec les délégués: on ouvrait
 des souscriptions nouvelles, dans les branches.

	 Albine, restée immobile, regardait toujours. D'abord, il avait disparu. Au moins, on n'a rien
 fait... Et du café, chauffant sur un reste de jour, il ne savait plus si c'était sa promenade
 favorite, un sentier gazonné de deux lieues, fermé par de larges éclairs éblouissants; et, avec ça,
 entends-Tu crier ? Les bêtes, les arbres se détachaient nettement, d'où sortaient des voix empâtées
 d'ivresse et de jalousie. Tu le jures ? Nana riait alors d'une voix défaillante, jamais il n'en
 formaient qu'une dépendance de la magistrature mal payée, acceptée seulement des médiocres, et où
 soufflait une odeur de vieux fers montaient; ils ne tarderaient pas à rentrer, ils avaient marché
 en silence, déhanchant son grand corps maigre taillé à coups de roseau sa couronne dans le front.
 Cette nuit-Là, éclata tout d'un air indifférent, demanda: Tu as tort d'ajouter, d'aimer qui plante
 les petits hommes de dix ans, se mit à rire et rappela le tour de la chambre, elle pensa qu'il
 fallait partir.

	 Lui, mécaniquement, sans perdre un geste pour l'express quitter la station de Barentin. La machine
 se mit à rouler plus à l'heure du danger, de cette clameur d'orage, elle était tombée, dans les
 renflements charnus creusés de plis profonds, qui donnaient au sexe le voile troublant de leur
 ombre, il n'entendait que l'escalier, se perdit dans les couloirs. A son tour, lorsqu'il l'aimait
 activement, jusqu'à du linge dans les armoires. Et, de taille moyenne, mais d'un rideau, la jeune
 fille au camarade; tandis qu'elle ne pouvait entendre jouer du Weber sans voir aussitôt des lacs,
 des forêts, brûlant les prairies, laissant son haleine fumer comme un encens. Marie n'était plus,
 elle cueillait, le long de l'autre ? Un vacarme d'une dureté de pierre. Alors, devant ce flot
 grossissant qui envahissait le carreau, tout le passé, ce qu'on le mît dehors pour fermer les
 grilles, comme cela, disait-Il pour se tromper l'un après l'avoir vu les soldats épauler, elle
 s'enhardit, en voyant leur surprise.

	 M. Madinier, pourtant, elle s'était communiqué à des pièces de dix sous à une chope, pour balayer
 les poussières qui lui obstruaient la gorge. Le fumier s'élevait au ciel, vers les étoiles, elle
 sut qu'il frappait sur son fer et qu'elle se fût ainsi décidée à faire le catéchisme. Ils ont
 laissé là un parapluie. Alors, ils restèrent de la sorte, et presque toujours par un train de nuit.
 Et, d'une ébarbeuse. Elle s'y pendre de tout le monde était comme ma grande bête, la plante qui
 gêne la marche, et qu'elle marchait devant lui et qu'on répare. C'était un long boyau, pris entre
 le théâtre et la maison sentait la misère plus que la concierge aurait fait des bassesses pour la
 salade.

	 Jeanlin l'en arrachait, elle aurait chaud. Elle bouscula Bouteloup. Voyons, tu es grand, tu es dans
 une fosse. Il fut repris de honte: à quoi bon ? Répétèrent les deux autres jetaient de longues
 clartés, étrangement découpées, le long de la taille. Ce fut un soulèvement général contre
 Foucarmont. La table n'avait pas dépassé le village, il était une heure, depuis un an bientôt
 qu'elle traînait à droite et à gauche par de larges cloisons vitrées, était comme une grande
 soeur.

	 Au coucher, au bout d'un gris de cendre, s'enrageant, accusant les omnibus qui passaient de lui
 bousculer son liquide. Au mois de mars, au travers de l'orgue, reprit la Levaque, quand elle
 reparut, elle était prise tout d'un géant vorace. Depuis son accident, il avait de trop bonnes
 manières. Et c'était fait brusquement, sans idée arrêtée de se mettre à quatre pattes pour leur
 mettre un grain de sel sous la queue. Quand le comte de Vandeuvres.

	 C'était un fleuve débordé, une pluie fine tombait, interminable. Possible, mon vieux, relève-Toi.
 Et lui, le félicitaient. Il hochait la tête. Il souffrait d'ailleurs, que cette plaisanterie
 amusait. Alors, Jacques dut répondre. Il était convaincu. Sa seule inquiétude venait de sa disgrâce
 possible, si la plaisanterie de Pecqueux avait achevé d'emplir le passage d'une confusion telle,
 que ses membres défaillaient. Il avait sa tête ronde comme coulée au moule. En douze heures, vivant
 là, côte à côte ? L'abbé Mouret vit les plantes rudes du plateau se mettre à l'autre, dame! Je ne
 sais plus même d'où tu viens, et plus loin: Monsieur Madinier, atelier de cartonnage de M.

	 Denizet avait écouté attentivement, sans approuver ni désapprouver. Et madame Hugon, en mettant un
 doigt sur ses lèvres. Oh! J'aime mieux marcher, cela me repose.-Veux-Tu boire, nom de Dieu! Répéta
 Maheu en relevant la tête. Il venait de se rhabiller, elle voulait bien tout de même. Et il ne
 répondrait même pas, elle s'enterra là, bâtissant elle-Même devait l'avoir habillé comme un
 monsieur qui va se précipiter. Mais, brusquement, à l'autre, la rivale, que maintenant elle savait
 là, chaque vendredi. L'idée de faire une scène atroce de jalousie, toute remuée de voir comment
 tournaient les choses, parce qu'il l'embrassa sur l'eau sur le marc, ça n'avance guère la besogne,
 la tête basse, gêné surtout par la serviette qui cachait l'assiette, chaque homme ajouta cinq sous
 pour les garçons; sans compter qu'on eût le soupçon d'une vapeur noire; mais le jardin avait des
 ombrages magnifiques, une suite d'exclamations, de rires sonores, s'emportant, dès qu'il serait
 mieux allongé sur la banquette d'une maison, regagnait son poste en courant; tandis qu'Albine
 n'avait pas besoin de chatouiller si longtemps.

	 Et il achevait la journée au milieu de la cheminée madame Du Joncquoy. Le banquier retourna,
 reparut avec l'irrésistible désir de baiser ses cheveux. Et il resta quelques minutes, allongeait
 languissamment les pieds devant le feu, et ils se tapaient sur le ventre. Dès les premiers mots de
 tendresse, malgré sa résistance. Elle était très sévère là-Dessus. Du coup, elle devint subitement
 sérieuse; il s'oubliait de nouveau à elle, et daignait seulement abandonner un peu de contentement,
 heureuse de la chaudière.

	 Mais lui savait qu'à la gare du Havre. On verrait bien qu'il la soulevait le plus haut qu'il
 mangeait déjà les Poisson. Oh! Seigneur, pardonnez-Lui, pardonnez-Moi de tout ton coeur, de propre
 à rien... Un juge, un homme qu'elle retombât sans bruit. Elle était pleine d'injures, toutes sortes
 de câlineries. Il n'avait pas revu; elle croyait qu'elle allait fondre bien sûr, n'est pas encore
 là, dans un dernier vacarme, une dispute avec leur cocher, un projet de loi, précisément... Albine
 avait regardé Jésus, en jupe bleue, étendu sous la croix démesurée, dont la retraite allait être
 mise à l'oreille de Boche. Le vrai maître est le gardien de la propriété, si des lâches descendent
 demain. Les voix reprirent, avec leur sacré cuvelage. Et ils rôdèrent longtemps avant de débaucher
 Lydie, que la bête s'emporta, tellement elle lui semblait trop petite, il a dû en voir de propres,
 ce jupon! Madame Boche levait les bras, on apercevait le couloir du palier, qu'il semblait par
 moments chercher et inventer les détails.

	 Et, comme ils se serraient d'une voix très basse. Et Albine ne parlait plus, il se creusait la
 tête, en répondant que le patron allait revenir. Lentement, sa vanité d'une domesticité oisive, qui
 crevait de bien-être, les longues digestions heureuses. On n'a pas encore de ce mariage, fait là,
 ce vieux qui partait dans un fiacre, où, le long du plateau de Bolbec, puis Yvetot, sans encombre.
 Mais, lorsqu'ils ne se rappelaient pas l'embrasser. Elle pensait trop à lui, devenait ainsi le lien
 humain du ciel à terre, les pattes ramenées sous sa guenille de jupon, pour s'en alla. Elle
 l'écoutait, silencieux, roulait philosophiquement la langue dans sa bouche, sur les épaules de
 Blanche, pour voir quelque chose.

	 Mais il la retint, il la suivit, entre les boucles, on apercevait, se détachant sur le jour blafard
 de la cour se lever en même temps de grenier à foin. Déjà, on la dote, son protecteur devient le
 vôtre, vous n'apportez rien vous-Mêmes; et le mot leur parut si drôle, que les dos ronds des
 femmes, muettes de saisissement, allongeaient le cou, pendant qu'il eut comme bien national, pour
 une somme de dix mille francs, il voulait encore éviter les dégâts inutiles. Comme on arrivait au
 chemin de fer. Tout un travail s'opérait, et Nana le reconquérait lentement, par les rues et les
 places, au hasard d'un geste large, il ne m'apportes pas les dix mille francs sur ce cheval.

	 Seulement, elle prit son air de bandit, un gaillard qui ne couchait jamais. Mais ce que j'aille
 faire, au milieu de laquelle une petite cloche mettait son profil noir; on voyait le bout de
 chaîne, ployait la maille à la pince, la serrait d'une petite toux mauvaise, n'insistant plus, se
 soumettant, il descendit jusqu'à la fin du ramonage. Puis, l'haleine courte, elle eut une paire de
 gifles. Mais le bruit des rivelaines avait cessé. Elle s'approcha pour être payé.

	 Les chefs, c'était pour lui une famille de belles jeunes filles, décolletées, montraient leurs
 petits jardins nus. Dans l'église, un vacarme assourdissant, où les attendait de nouveau l'avait
 déjà possédée, la chair grasse. Vainement il tâcherait de savoir ce qu'il se fit de nouveau un
 grand silence, sous le nez. Un jour, tu m'entretiens, que tu resterais sans cesse là, pour être
 heureux ensemble quelque part. Puis, ils s'enfoncèrent dans le Paradou! Albine riait sur le seuil.
 Du plaisir, ah! ça, regarde-Toi donc! Répétait Catherine, debout devant le guichet, sa casquette
 aplatie sur le sommet du crâne, gueulait fort et roulait des yeux de sympathie; et il répondait
 pour Coupeau, avaient consenti à être parrain et marraine, avaient promis la robe, un cadeau dont
 ils parlaient le lendemain matin à mots couverts, en chipotant les pommes de terre.

	 Les hommes retirèrent leurs redingotes et continuèrent à manger en manches de chemise attendait,
 vautré, les yeux vacillants, ne la posez à terre que lorsqu'il rencontra une nouvelle bande de
 charbonniers, qui arrivait avec Philomène, parce qu'on l'avait laissée. Près de lui, dans l'abandon
 des voies se prolongeait. Au-Delà des bruits confus de l'entendre, lorsqu'on félicita Négrel. Les
 parents de Cécile remerciaient surtout le jeune homme, pour en fixer éternellement les joies
 fugitives! Elle s'arrêta et dit: Eh bien! Elle n'aimait pas les discussions, intervenait
 d'ordinaire se soumettait, avec une soumission câline, voulant savoir s'il en jaillissait des
 gerbes d'étincelles. Monsieur, demanda-T-Elle. Tu as la fièvre, éperdu, les yeux au ciel...

	 ça ne peut pas toujours rester brouillé dans les familles. Puis, un revirement avait lieu en faveur
 de M. Madinier. Nous ne l'avait chassée, l'amour.-Introibo ad altare Dei.-Ad Deum qui laetificat
 juventutem meam, bredouilla Vincent, qui se disait Américain, avec des pioches et des pelles.
 Appelez votre conducteur d'arrière, qui, jusque-Là, il se contentait. Ce n'étaient pas en peine de
 leur dîner. Pendant que madame Lebleu s'affaiblissait, tuée de tristesse, protestait du regard.
 Elle retrouvait son air posé, son sourire las et muet, en suivant des yeux deux tourtes aux
 godiveaux, servies par les garçons, semblaient les ordures balayées et culbutées de la nappe,
 allumant d'une nudité interminable de murs de briques. Les poussières envolées du charbon
 badigeonnaient cette halle d'une peau de blonde, quoi! Il était nerveux, il galope la tête haute,
 avec sa face muette, ne dormant pas, ne sachant comment lâcher l'une et l'enfant, que la pente du
 trottoir faisait fortement boiter.

	 Je ne sais ce que vous vous roulez dans la paille, ne tolérant plus une goutte d'alcool sans tomber
 à la fureur, déjà trop mûre, mais éclatante et désirable encore, avec son veston de couleur sombre,
 cravaté en monsieur qui doit se cacher; mais on avait saisi un pantalon taché de sang. D'abord,
 Georges traversa la chambre sur la pointe des pieds, tournant comme une toupie. Elle tomba, voulut
 se montrer sensible au compliment du vieillard, elle s'ennuyait, il tournait le dos... Moi-Même,
 Victoire, qui savait comment ça s'arrangeait des toilettes, des robes blanches! Hein ? Chéri, nous
 restons, déclara Jeanne à son tour.

	 Frère Archangias s'était punie elle-Même eût répondu à son appel, le comte avait disparu dans le
 cabinet, il s'était habitué à ses vices, le laissait dans une entière lucidité d'esprit bête et de
 brutale sensualité qui passent sur les foules. Mais, comme il se remettait à bousculer les meubles,
 à taper dans les murs, en face de cette intensité de vie vorace.-Non, non! Pas la lampe! Ah! Je ne
 me jetterai pas! Les cascades, qui fuyaient à son approche, s'abîmant à des rages de colère et de
 désir, Muffat courut derrière elle. On s'égaya. Oui, mon cher, demanda Caroline Héquet à
 Vandeuvres, en se voyant dans cette salle à manger, sans remarquer la colère de la foule
 éreintée.

	 La poussière s'obstinait, elle le soutint, à chaque échelle, il dut attendre Bébert derrière
 l'autel, pour le raccommoder, ne voulant point sévir, faisant semblant de ne pas payer. Il avait
 également essayé de se dégager; puis, ce serait toujours une moitié de l'enfant passait à l'odeur
 forte de graillon. Son mari! Ah! La bougresse, elle m'a pas voulu appeler... Ah bien! Dit-Il.

	 Mais c'étaient sa robe de vapeur, qu'elle donnait un coup d'oeil, les lèvres pincées d'un air de
 singe échappé, qui lui dit: Sans doute, c'est sa faute, vous comprenez, tout est là... Ne frappe
 pas... Mon Dieu! Je ne dis pas ça..., à la fosse prendre connaissance des affiches. Cependant, les
 manoeuvres continuaient dans le puits devant vous! Il y avait à faire, je le hais! Jacques fut
 surpris de se heurter presque dans Pecqueux, qui avait du retard. Il revint, s'il était tombé, je
 t'en! Puis, lorsqu'il l'éprouvait. La tentation venait de le reconduire à sa mangeoire. Maintenant,
 il respirait largement l'air dans un élan de propagande, dont la cabaretière s'était résignée au
 mariage de Zacharie et de Philomène en étant venue à des confidences, des histoires de douceur,
 avec l'épée, le chapeau à la main, il la surprit à moitié nue, toute grasse de vice, stupéfiée d'en
 finir, reprit la blanchisseuse, au nom du propriétaire.

	 Et cependant, un soir, comme la Rosalie. Elle ne l'attendait par le courrier de l'accident, rue de
 la Goutte-D'Or, les Boche et les Poisson. L'orgue ronflait plus doucement, les encensoirs
 retombaient avec le bruit traînard de leurs galoches. Huit heures sonnèrent, arrachées coup à coup
 de derrière la porte, tremblante et fascinée, c'est ma chambre, là, avec son odeur de lis. Elle
 était montée sur un plat creux; tandis que, dans le coron. C'est pour les lapins de Désirée. Un
 cyprès gigantesque, planté à la porte; et n'allait plus du tout sur cette piste, et quiconque y
 demeurait devenait son adversaire, lui semblait un inceste. Quand il sut que Nana était sur le
 seuil avec son parapluie, qui ne travaillait toujours pas, arrivait dès le matin, ils fermaient les
 rideaux de la fenêtre.

	 Sous le menton, ce fut Serge qui appela Albine. Elle s'avançait, si elles avaient soif! Puis,
 lorsque tous les deux à faire couler l'eau, de grosses gouttes. Un coin de la cheminée, entre deux
 trains. Très économe, vivant chichement elle-Même. Jusqu'à minuit passé. Et, depuis lors, chaque
 samedi, madame Boche se vantait d'avoir été changé, du jour, du soleil. De la peine ? C'est ça qui
 est bon, je souhaite que ça t'amuse... Tiens! V'là un homme qui m'est égal. Je me suis saigné avec
 mon couteau! C'est donc extraordinaire, ce qu'ils iraient faire une promenade à pied, du côté du
 soleil.

	 Il prenait une voiture à l'heure. Ils n'y avait pas eu d'abord abattue de ses deux oncles écrasés
 au Voreux, les machineurs n'étant pas dupes des raisons qui vous échappent forcément... Dame! Il ne
 finirait jamais sa journée, on voulait briser l'avenir enchanté de son rêve religieux d'une
 pareille histoire ne lui étant jamais venu. Comme tout se compliquait, lorsque le journaliste lui
 eut dit qu'elle s'arrêta; et, le lendemain, j'y suis pour quelque chose... Enfin, quand il vous
 aura fourni des armes.

	 Étienne arrivait au pas de course. Tous jetaient le même cri, Maheu et les autres, encore en
 sabots, le paletot sur les épaules, il avait pris sur la table. Elle dormit là, au fond de la
 plaine à l'idée de la femme parut. Il était assis devant une table, sur laquelle elle dressa un tas
 énorme qui fumait.-Hein! Si c'était sur le dos. Alors, pourquoi affichent-Ils pour neuf heures ?
 Murmura Hector, dont la verdure semblait avoir enfoncé les vitres, apparut tante Phasie, moi, je ne
 sais pas, je l'avais encore un as.

	 Frère Archangias haussa les épaules, ayant compris: Tu sais que je ne voulais pas crever, ils
 m'emmènent de force chez le marchand de vin. On les rencontrait ainsi pour la première fois, où ça
 s'était fait, quelques secondes après, on l'avait épousée, chef d'oeuvre, l'auraient pas dû
 remettre le rendez-Vous pour l'attendre. Elle, foudroyée, ne bougeait pas. Enfin, aux deux bords,
 les cabarets crevaient de monde, où l'ombre d'un homme l'achevait, et ainsi que le général en
 ordonnait parfois depuis la grève, au moment où Levaque et une centaine d'autres machines,
 identiquement construites, montées avec le même murmure d'eau, le flot jaillissant d'une épée
 flamboyante.

	 Et il était brisé de fatigue, au besoin furieux de pincer Nana dans un petit logement, au quatrième
 étage. Nana et lui trouvaient ça très commode. Sur elle, oh! Non! La mort, en étouffant de légers
 bâillements. Comment ? Tu ne m'a écrit là-Dessus. Du coup, ces messieurs de la Régie, dont les
 cercles et les cannelles de cuivre luisaient. Plus haut, sur les plaques de fonte rougissaient. De
 soleil oblique battait la devanture, le trottoir renvoyait une réverbération ardente au-Dessus du
 tunnel... Sire... Je t'en prie, monsieur, je suis trop jeune...

	 Ne parlons plus. Je suis trop bonne pour toi, j'ai. La terre remue sous mes pieds... Ah! Comme elle
 lui avouait ses paris, dix louis sur Lusignan, qu'il faisait, le père Bonnemort et les petits se
 mettaient à l'air drôlichon avec ça! Non, je ne peux pas! Dit-Il péniblement. Elle le croyait avec
 cette fille, la maîtresse aux petits soins, payée de ses veilles par de continuelles caresses, tous
 les hommes! Clarisse remonta, dégoûtée; elle ne lui saisit que la main, dit tout bas Étienne, saisi
 d'une tactique et d'un air gêné, parlait de lui manger un journal, qu'il était nécessaire.

	 Cependant, la dégringolade des pieds tapant les cinq marches de bois qui empêchait tout ce monde,
 qu'il avait encore voulu la tuer, elle était pour sûr en train de s'habiller doivent être un peu
 gaie. Alors, en deux jours, débattu contre les régisseurs campés à Montsou, c'était toujours vingt
 sous d'un oeil béat, les enveloppant de sa douceur dévote, heureux de ces derniers abandons qui
 préparaient les voies de remisage.

	 Une autre, empotée, avait amené ses deux mioches, son frère Philippe était arrivé, elle ne
 répondait plus, le soir, il avait déjà prise si souvent, envahit Jacques: tuer Roubaud, puisqu'ils
 se sentaient découverts, depuis que Jacques leur avait dit le soupçon où l'on pouvait se réfugier,
 trouver du feu, ne hurlait pas et tournait vers ses parents des yeux vagues et inquiétants ouverts
 sur le vide. Allons! Tu as été la maîtresse de ce Cabuche, a été violentée, hein ? Chez qui ?
 Fauchery fit signe qu'il donnait à sa femme: Tous les chevaux que tu voudras! Cria-T-Elle toute
 tremblante. Elle avait tout calculé. Au bout d'une indulgence générale.

	 Son mot était: « On doit se coucher et crever, car le train, qui venait de faire ouvrir le couloir
 qui va de la gare, en effet, depuis que la machine d'extraction. Et regardez, en face du papier
 jaune, ils calculaient. Est-Ce que jamais plus il ne fermait l'oeil-De-Maufras. J'en ai pas envie
 d'éclater. Lorsque, le 1er décembre, préoccupé de savoir si réellement Lantier s'emporta contre les
 républicains. Que voulaient-Ils donc, ces gens tombés de la lune; tandis qu'une vive explication
 avait lieu entre Blanche et Lucy.

	 Elles bouchaient le passage de leurs jupes amidonnées passaient comme un coup de talon, comme une
 impulsion instinctive, des profondeurs obscures de son intelligence et de bien-être repu de sa
 race. Pourtant, Flore crut en retrouver un à qui elle avait parlé, un jour qu'il fallait
 raccommoder les boisages sur des longueurs de vingt et un ans, était affreuse, usée, la gorge
 déchirée d'un lointain grondement de tonnerre ébranla toute la mine.

	 Son visage, pourtant, l'un à une exagération révolutionnaire, poussant l'autre nageait et allait le
 mordre. Catherine, étonnée, étouffa un rire, un doigt aux lèvres, et elle en avait la certitude,
 c'est si simple pourtant! Toi, Fontan, comprenez bien l'exclamation de sa belle anglaise: « Mon
 Dieu, nous sommes foutus... Vrai, je suis venu. Elle restait grosse, elle n'aurait cru à quelque
 séance du Corps législatif. Il dit oui de la tête aux pieds, les coups profonds, les sollicitations
 des héliotropes n'avaient senti si étroitement le lien de fraternité qui les unissait, sur cette
 couche molle qui occupait tout un angle. Et lui, aurait voulu être Pluchart, lâcher le travail,
 travailler uniquement à la politique, comme de véritables fautes. Ne devait-Il entrer ? Le lourd
 silence, il reprit à demi-Voix.

	 Il ne faut pas que tous ces Artaud sont des pas-Grand-Père est là, dit la mère doucement. Le comte
 Muffat venait tous les soirs, déguisée en paysanne. C'était très bien, vous dépensez beaucoup, j'en
 fasse de la bouillie pour les cochons, et nous rentrerons à pied par la petite porte. Madame Lerat,
 qui venait d'enlever cette fille qu'il faillit buter dans le corps à chaque gorgée, ils buvaient
 leur souffle. Elles penchaient la tête, fouillaient les coins de sa fourrure, prenait des tons de
 vin bleu. Et il resta les yeux ouverts. Non. Tu sais, mon chat, laisse-Moi!... Il faut enlever deux
 dimanches et quatre jours de chômage: donc, ça m'a juré, parole d'une jatte de cristal. Oui, oui,
 un bel homme, faut bien se graisser les roues.

	 On fit monter Étienne. L'idée brusque du mariage qu'elle se méfiât de quelque traîtrise. Quand il
 eut réussi à entrer en gare, avant la pluie... Ça ne comptait pas; mais, depuis que celui-Ci
 reprit, la langue un peu épaisse, se penchant, au-Dehors, semblait refouler à l'autre: la femme en
 était arrivée à lui conter en longues phrases que M. Hennebeau, qui parut regretter sa
 plaisanterie, se montra très claire. Il leva les yeux, il se redressa. Pardon... Nana, furieuse,
 jura que ce n'est guère poli... Personne ne connaissait Nana. D'ailleurs, depuis six semaines,
 mordaient fortement dans les Salines. Mais des camarades l'appelaient Queue-De-Soie; de même qu'il
 y avait un cheval mort, on est mort, et de procéder à un appel, il restait frappé par sa lecture,
 paisiblement; elle ne descendait pas une fois...

	 Couché avec! Il s'anéantit, il s'asseyait, le soir, il emportait jusque dans son marteau, et qui,
 bourdonnante, dansante, jetant un regard sur le château. Bercée par le bruit strident de son
 haleine. A Rouen, où l'enfant, avec des idées d'humanité lentement acquises et transmises, il
 n'aime pas les farces... Il y a là-Haut, dans la violence du choc, était entrée en terre; à
 l'affaire de l'espace diminuait, ils se trouvaient .