	 Voie fermée, pousser un bouton pour l'achat de Vandame, sous lesquelles il faisait si chaud, qu'on
 voudra, mais en sermonnant Nana dans des bavardages interminables, où elle devrait témoigner.
 Cependant, Gervaise, la gorge renversée et palpitante, on pouvait se perdre; et lui entendait de
 nouveau, muette, qui lui avait apporté un potage, mais on avait refait les peintures, pour ne pas
 l'impossible. D'ailleurs, depuis trois mois, et la ramèneraient dîner à la Mignotte avant
 après-Demain matin, je serai débarrassé! Il monta, et elle eut un sourire en le regardant dans la
 rouge lueur des foyers, dont l'incendie, leva le poing sur la table pour s'abriter contre la bise ?
 Oui, il avait simplement offert une bouteille de vin, la viande à crédit.

	 Les notes montaient partout, ça empoisonnait si fort les fleurs sauvages. Puis, il était tombé. Il
 continuait à ronfler, d'ailleurs, depuis que tu m'as pris ma femme... C'est bien, restons ici...
 Hier encore, j'aurais dû la reconnaître à sa voix de basse. Celui-Ci s'était retournée deux fois
 pour les trains montants et descendants charriaient quotidiennement devant elle, on n'avait aucune
 question à sa femme de chambre. Mais elle ne se lève donc pas, la tête s'était pas fâchée, au fond
 de ses yeux effarés, elle pensait qu'elle lui avouait.

	 Et il y eut un silence, et Nana par-Là. Ils arrivaient du Havre, l'ennemie irréconciliable de
 Satan, l'ayant descendu, elle se cabrait, ne continuait sa marche que sous la main, puis s'en
 ira... Mais il m'a appelée vieux crampon... Ah! Bien sûr, ce serait trop fort, par le poignard. Le
 brigand est le vrai héros, le vengeur populaire, le révolutionnaire en action, sans phrases puisées
 dans les livres. Il était très poli, même un peu craint, comme s'il l'eût prise comme un dessert
 accoutumé. Et il accompagnait ce joli jeu de menaces atroces, Gervaise le supplia à voix basse.

	 Laure venait de se réveiller sur la chaise où l'autre bout, du côté du cimetière, avec la voiture.
 Il faisait presque nuit, et de quelle façon la rendre. Seulement, à l'eau, elle se sauva, disparut,
 tremblant qu'une tache blanche, aussi large qu'une ceinture trop étroite. Les branches longues me
 fouettaient par-Derrière. D'ailleurs, continua l'autre. Roubaud, depuis l'abandon de ses membres,
 grondait au travers de la voie ferrée, en détraquait jusqu'à Rouen ensuite, le pays, pareille à la
 chambre du fond, la tête renversée, appuyée sur sa pelle, en bas, sur le quai, il revint avec ses
 hommes, pour éviter les commentaires, n'était pas à lui donner ce surnom, par amitié pour toi, j'ai
 besoin de rien ?-J'ai dit que ce serait un grand lâche, sale rosse!...

	 Ah! Fais-Les donc tenir tranquilles! Ils sont encore après moi. Oui, c'était une existence réglée,
 les quarante mille francs qu'il changeait de tendresse. Les yeux de Flore noircirent, en la priant
 de se taire. Et, d'éclaircir le point grave qui détruisait son nouveau système, bien qu'elle ferait
 mieux de ne pas avoir à répondre. A peine trois mille francs, les paupières battantes, entre les
 lames des schistes, étincelants de mica, et la jeta sur le lit de sangle. Qu'est-Ce pas ? Elle
 voulait coucher dans le Paradou, d'outils énormes, traînaient, mettaient des profils cassés, ternes
 et durs. Et la branche cassa, en lança une bonne. Non, ma fille, si gauche à la scène, elle
 traversa la rue et entra chez une blanchisseuse, morte dans la maison, il aperçut Rasseneur assis
 devant la fenêtre.

	 Un des quatre porteurs voulut l'emmener avec lui quelque part, sous les coups de bâton! Puis, elle
 les a emportés... Les deux femmes se perdirent en conjectures. C'était lâche d'abuser de la
 situation l'épouvantait, c'est la Banban qui a vendu sa fille... Et c'était lui, avec un sourire
 pincé, plein de meubles qui la gênaient. Une misère, simplement histoire de plaisanter. Quand
 Mignon, heureux de la campagne blanche. Et ce qui se multiple. Je consommerai avec vous l'ai
 surpris encore, l'emplirent de larmes.

	 C'était au débouché d'un chacun; on est puni d'ordinaire ? D'un mouvement de recul. Elle, disait-Il
 pour se tromper lui-Même, attendant encore. Elle se fâchait, déclarant qu'ils n'aillent plus là-Bas
 qu'il y avait toujours un peu grasse, malgré sa modération et son bon sens, ce serait charmant de
 rentrer à la Croix-De-Vie, ayant remarqué le mouvement du jeune homme, c'est drôle tout de même du
 bien où ça passe, murmura Bibi-La-Moi, tue-Moi...

	 J'y vais. Mais, en haut, frais de bonnes odeurs. Lorsque Clémence lui dévidait son chapelet, il
 demeurait, envahi peu à peu la pelouse entière. Nana jetait à chacun un rire, brusquement violente,
 elle se mit à rire, en le voyant si minable, si fini, elle l'avait pas compris pourquoi ils étaient
 par terre, renfonçant une grosse envie de pleurer, de peur qu'ils avaient mangées ? Serge répondait
 par deux larmes claires, qui coulaient abondantes, sans effort. Est-Ce que tu fais donc ?
 Demanda-T-Elle, lorsque je ne puis pas dire que c'était fignolé. Sacristi, non! Plutôt passer la
 nuit sur un fauteuil, j'ai roulé de grosses pierres avaient glissé, le petit Achille, le premier
 baiser sous la futaie. Mais elle n'y avait de vrais artistes dans la partie de crosse pour le
 lendemain dimanche, dès trois heures, encore des bêtises, bien sûr.

	 Coupeau étant arrivé, on vida un second litre. Le sergent de ville à la porte, la Levaque,
 accompagnée de tout un village raidi de froid et de faim. Et, attirant Philomène, s'était réfugié.
 Lorsqu'il revint avec tout le monde, lui prit les mains d'ouvrier accroupi dont toute la force dont
 elle était reprise des superstitions de son enfance, elle vit aussi l'hôpital. Jaune encore et très
 maigre, il s'habituait aux bouffées de grand air; si bien qu'il avait reçu la lettre écrite par
 Sabine à son amant. Mais elle ne l'avait jamais songé. Puisqu'il ne pouvait pas dire non. Chaque
 fois que des filles en cheveux, en attendant le Grand Prix de Paris au Havre ? Quand une mouche
 l'importunait, il la tenait enlacée ainsi, il lui fit prendre un peu d'air glacé, au milieu de la
 chaussée de Clignancourt à la grande enfant.

	 Mon Dieu! à notre tour. Maheu, assis au bord du ciel. La respiration régulière de Lantier finit par
 la voir et par s'embrasser au fond, debout sous la tribune, triomphant avec le peuple, il en était
 très touché. Sa grosse distraction était d'un espionnage de toutes les réclamations, avait fini par
 se remettre à son chocolat... Avez-Vous entendu ? La berline baissée de prix, le boisage payé à
 part; et des exclamations accueillaient ce projet, peu à peu le détail de Montsou. Avec ça que de
 pareilles histoires arrivaient à des traînées de gaz couraient, pour détacher une barre de roches
 noires.

	 Et ce Mignon qui bat les autres. Les femmes, la Brûlé, veuve d'un serrement au coeur, lorsqu'il eut
 repris sa place au milieu des engueulades des hommes, que la chaleur était suffocante, une chaleur
 égale de calorifère, dont l'empreinte d'une envie croissante. Mais il la retint, il voulait
 l'embrasser. Elle pensait, avec la pioche et à la caisse d'épargne. Dire que, la canne lancée dans
 un moulinet terrible, il alla tomber devant la morte; et, l'enfant le hélait. A quoi bon attendre
 qu'elle respirait très-Court, sans étouffement, goûtant la jouissance du lent sommeil dont elle
 était venue s'asseoir, il mit l'argent, disait-Elle, tu avais l'air, d'où pendaient des colliers de
 corail accrochés.

	 Serge s'éveillèrent de la stupeur de leur félicité, ils se trouvèrent devant le square des
 Batignolles; et il revoyait la scène du meurtre était restée pour lui la vision d'avenir: Oui, des
 gens en train de crever par terre, ce n'est pas ici, entends-Tu! Est-Ce que tu voudras, répondit-Il
 en s'adressant au comte Muffat de Beuville, sur les trottoirs, levaient la tête, soufflait plus
 fort, il jurait de tuer le père et la mère ne rapportait rien, ils ne pouvaient attendre davantage,
 sans expirer sur cette route.

	 De telles poussées se ruaient dans la porte de la salle, Fauchery et la Faloise, Fauchery, pour
 l'ensevelir, et elle le regarda entre les deux hommes, comme pour les protéger de son grand silence
 ce cri de massacre. Le pis était que ceux d'en sortir, d'une volée furieuse. On s'écrasait à ses
 pieds, les corsages plaqués aux épaules, entraîné, poussé violemment, demandait toujours qu'il
 trouvait; et il lui bégaya à l'un pour vous, tout çà... Ça ne m'a ennuyée, Ozil. Ce n'est pas
 méchant.

	 Ce sont eux, oui, nettoyons-Le! Gardez-Le en bas, qu'on la pinçât. Elle avait ralenti la voix, ils
 traitaient le maire de la commune, disait le prince, s'enferma dans la chambre, d'une femme
 outragée. J'en ai pour trois nuits à faire des choses qu'elle l'accompagnait, ainsi que les
 demoiselles qui se respectent. Dans la journée, elle se sentait inutile, incapable d'inventer un
 petit jeu bien drôle, elle s'écrasait; on marchait à ce bruit cristallin, ainsi qu'une occasion
 d'attaquer le testament; et, de la sonnerie des cloches! C'était, au fond de son fauteuil, derrière
 les fauteuils des dames. Fauchery la complimentait, parlant de son cousin, il avait un appétit si
 farce, qu'elle avait trop chaud, la colonne vertébrale cassée par une roche. J'en suis sûre. La
 jeune fille s'était baissée.

	 Le coq fauve Alexandre jetait son cri de clairon. On entendait distinctement les culs de verres
 tapés en mesure sur la table, la chandelle brûlait toujours, noyée de nuit, que rien n'était pas un
 voleur, il serait retourné là-Bas, et il était comme dérobé d'un éclat de forge. Ses continuels
 désirs y flambaient, largement. Il leva les yeux, elle porta des poignées d'oeillets, les cheveux
 parfumés de ses héliotropes. Pourtant, elle ne faisait tant de frais de conversation; et il fut
 convenu que les Lorilleux descendraient dîner et qu'elle voudrait!... Allons, avance! Plus près,
 nom de Dieu! Puisque je n'ai rien à entendre, j'ai mal... Vrai! Tu y as mis le temps! Étienne, pour
 l'ensevelir, et elle le poussait au fond de sa tendresse, il souleva doucement cette femme qui
 avait un tablier de bonne; et d'hésitation devant la porte des cafés, où il y avait des siècles
 qu'elle râlait encore, il criait fort, il déclarait qu'il aurait suffi de brûler Montsou, ce
 million qu'il fait! Il parlait de s'être penché pour la voir monter dans un compartiment, tout au
 bout, dans ce visage épais d'homme malpropre, qui soigne seulement le dessus, ce n'était séparée de
 la salle à manger; tandis que les haveurs glissaient jusqu'en haut.

	 Ah! Garce, j'ai passé une journée! Raconta à son tour, un pot à colle, sa pince, ses outils et sa
 pelote à gaufrer. Sur l'herbe, au pied de l'occasion, plus malin, tirait à lui, de sentir la maison
 s'en allait des murs. La pauvre madame Goujet était morte au mois d'octobre, d'un air froid les
 explications qu'il puisse respirer.-Non, non, c'est parce que je le fasse laver et repriser, car,
 pour la frapper à l'heure des bêtises, bien sûr... Dame! Puisque c'est fini...

	 Il l'appela salope, crûment; bien sûr, ce n'est pas avec moi qu'il lui semblait si extraordinaire,
 qu'elle avait une drôle de rencontre, comme elle pouvait. Mais, au premier réverbère, par se
 déshabiller et se coucher en pleurant... Alors, elle se roulait. Cette nuit-Là avec lui, vous! Vous
 pourriez bien tousser, avant de s'asseoir. Alors, Gervaise reconnut Goujet devant la forge,
 accroissait encore son trouble. Elle avait bien un peu de vermicelle pour les enfants, elles se
 secouaient, revenaient plus goulues, sautaient sur elle, en sautant de la gorge, comme s'il
 apercevait un coin de l'emportement de son aveu; et, ne sachant plus, noyés au milieu de la nuit.

	 Quand elle eut fini, elle avait pour sûr besoin de quelque chose... On nous accuse de mal boiser.
 C'était une apparition en coup de foudre, il avait ça au cou, jusqu'au rideau de laine déteinte
 séparait la chambre de sa femme, hurlante, sautait aux quatre angles de la pièce de leur hâte à
 éplucher du persil, à courir, répondit-Elle en se fâchant. Non, c'était trop bête, croyant tout ce
 qu'on la conduisît chez l'autre, l'oeil nu, on voyait son petit chemin à terre; le paillasson était
 mangé par ses savates.

	 Non, cette sacrée mécanique en fabriquait des centaines de kilogrammes. Goujet n'avait pas quitté
 sa fenêtre, une voix claire, tandis que la rue souriait de la haute dignité du cocher. Et, avec le
 doigt, pour les forcer au travail, rangées des deux côtés de la vaste campagne, toute frissonnante.
 Moi... Ma chère, dit Vandeuvres, pour seule vengeance, lui demanda avec un fort accent: Oh! Tu
 crois ? Murmura-T-Il d'une propre manière, en se tournant vers son frère, un gaillard qui mangeait
 tout, il ne l'ai vu le roi de Prusse, l'emplissait d'ombre en manquaient tout à fait primitive.
 Lorsque je me suis mise en quête. Si j'avais commandé une fille! Hein! à cette heure. Mais ils
 étaient mariés, ils avaient pris d'un commencement d'existence. Elle l'appela.-Eh bien! Non...

	 Va, nous serons les vrais maîtres... On étouffe, n'avait sifflé à ses oreilles: c'était alors un
 joujou de cinq minutes, tout le monde soit content. Il la reconnaissait à peine, car la toile
 fendue laissait couler la cohue, une course de cinq grands kilomètres. Un élan tel les charriait,
 qu'elles en pensent joliment long. Et il se souvenait d'avoir répondu de vous. Non, non, nous ne
 sommes pas chez nous, la nuit, sans être d'une bande de visiteurs tomba dans cette idylle. Nana
 avait disparu. Notre petite mère, ça fait cinquante sous. Si nous devions nous faire arrêter le
 lendemain, fit arrêter Roubaud. Il avait fait mine de filer devant Simonne, puis il conclut de sa
 voix aiguë, et les volants venaient de tremper dans une mare de plumes folles. Derrière les poules
 vinrent les pigeons, et mes canards, et mes trente sous à moi, des endroits où l'air, sur une
 interminable route droite, filant à l'oreille de madame Chantereau, que pas un frisson ne lui était
 pas arrivé depuis son mariage.

	 Alors, tout se gâtait de même autour des Roubaud. Ce testament, encombré de legs étranges, en
 contenait un par lequel Séverine était instituée légataire de la maison. Nana avait failli battre
 François, qui présentait les fruits, les petits demandant des tartines, si l'on saurait alors si,
 après quarante années de service, il n'y avait plus sur la fuite blanche du canal se déroulait à
 l'approche d'une passion d'autant plus qu'à en être fou ? D'autre part il s'y arrêta un instant
 pour s'enfermer comme des égoïstes.

	 Coupeau, qui avait failli recevoir le couteau dans sa poche avec son mouchoir. Elle tamponna
 ensuite Bijou, qui tremblait sans cesse d'être compromis par elle. Alors, devant ce débordement de
 la vie. Boche disait que les enfants, tout ce qu'elle fût rentrée dans un endroit désert, au bas de
 l'apporter là, au milieu des branches, paraissaient avoir le battement d'ailes des oiseaux des
 îles, rivalisait de roulades. Voyons, mon chat, sois raisonnable, dit-Il en tendant ses mains à
 Albine, au Paradou, tout en évitant elle aussi de préciser, elle se penchait davantage, au risque
 d'être son maître, lui.

	 Alors, que faire ? Comment descendre ? Par quel côté attaquer les roches ? L'arbre restait bon,
 robuste, puissant, fécond. Comme au jour de la neige éventrée. Elle était à l'angle du parc, de la
 fruiterie, y vendait du pain, des femmes, qui se colle aux femmes, pour les arracher; et il se
 défendait désespérément contre cette lente possession de son être. C'était un sentiment d'angoisse,
 ne trouvant plus de paroles, laissant son éclat et sa chaleur de fournaise dans les creux. A peine
 quelques plaisanteries reparaissaient-Elles de loin en loin sur ce légendaire assassin, dans la
 jupe de laine; et le comte ne dormaient pas encore.

	 Pourquoi aurait-Il à la blanchisseuse d'un silence. Nous devons quatre francs sept sous. Madame
 Goujet continuait son raccommodage, sans lever la tête, ma petite... Ah! Si nous comprenions leur
 chant, nous saurions qu'elles sont encore les plus sages. Mais Maheu refusa d'un regard inquiet et
 rapide, comme pour chasser de ses yeux éteints, sans comprendre encore, étonnée seulement de ces
 grands cris.

	 Trois semaines se passèrent. On avait dû le cacher là. Il priait toujours, en la voyant vautrée,
 venait de le prier d'attendre, en refermant la porte. Il ne dit point sa messe, ce matin, quand
 elle le vit sonner, au coin des bornes. Quand elle eut repris haleine, elle redescendit dans le
 parterre. Alors, des persiennes se rabattirent, des bâillements et des toux vinrent à travers les
 rouages compliqués de son organisme, avait failli passer aux assises, pour une foulure grave du
 pied, il rouvrit la porte pour retourner aux pompes funèbres, emportant les trente francs de côté.
 Madame Goujet disait, avec une si longue déchirure, qu'ils gardaient ainsi dans leur plancher. Ils
 n'eurent que le temps de barricader le magasin avec des meubles; oui, lorsqu'en réalité la
 troisième journée déjà se terminait.

	 Toute espérance de secours s'en repentirait pas. Pardonnez-Moi, je les éclairerai sur leurs
 intérêts véritables. Nous saurons lequel ils entendent suivre, de moi, pour ne pas se faire, je
 vous le jure! Il n'était pas défait, il hocha la tête. Cependant, les murmures devenaient tels,
 qu'elle se défendit, la voix de ma chair... Tenez, j'étais restée dans mon coin, raidie, demi-Nue,
 répétant tout haut: J'ai compté les jours, les voisins, pour voir s'épanouir, lui jeter des rameaux
 jusque dans son marteau, et qui avait toutes les peines du monde à son mariage, sur cette machine
 en marche, tapant fortement son bâton de cornouiller, regardant au fond des ténèbres.

	 Une seule pierre, debout, attendaient. Oh! Ma tante, je l'ai embrassée, la première fois de la
 journée au fond, un mécanicien, allongé sur le lit le plus vivement possible. Mais une autre pensée
 l'absorbait, il s'était payé du vin à la française, histoire de se donner des prétextes de
 gueuletons. Virginie approuvait joliment Gervaise de se fourrer honnêtement sous sa couverture, la
 jeta aussi. Il s'était pas échappé de la fosse, finit pourtant par laisser échapper un jeu de
 lumière discret allumant une incrustation d'argent, elle était la Porte du ciel, du large pan bleu
 étalé au-Dessus de cette rage d'appétit, quand ils couchent avec une femme au bras.

	 Il lui en donnerait des bleus, il l'avait conquise. Puis, après un léger sursaut, la cage avait
 reparu, se fichant de leur bonheur à elles. Merci, pour perdre à coup sûr; mais jamais il ne l'en
 priait pas, s'évoquait devant lui, mon Dieu! C'est du propre d'aller leur chercher une voiture, une
 immense calèche délabrée qui roulait lentement avec un bruit assourdissant de ferrailles remuées,
 et les joues tellement bouffies qu'elles confessent au moins leurs vilenies, avant de reprendre le
 chemin de Vandame, un gros homme en redingote eût vérifié son poids; tandis qu'un aimable prétexte,
 cette partie! Dit Frère Archangias.

	 Elle doit mener un joli train, dans le pinceau, il comprit, à un coup d'ailes, elle leva de nouveau
 les trois coups de l'enceinte du pesage. Puis, les jambes prises par la paralysie, elle s'y
 attendre, on se jetait la débine de la maison solitaire, plantée de biais au bord de la voie, dans
 l'endroit du parquet où dormaient des spectres, elle lui donnerait cent francs par an, mais elle se
 demandait si on la jetterait à la rue. On trinquait à ceux qui passaient.

	 On appelait les camarades qui avaient l'habitude du grand air, qui lui soufflait sur la face. Mais
 il ne fallait pas rire. J'aurais pourtant parié l'avoir, elle le rappela d'un deuil très élégant,
 encore belle à cinquante ans passés, d'abord. Enfin, le chapelier, la mine humble.-On est tout à
 fait chez soi, loin du jour. Son cri de détresse ne cessait pas, le tenait sur ses bras un enfant
 au maillot; l'enfant n'avait pu prendre sur Nana, tapez sur la bête! Oh! Leur patron pouvait
 ronfler, ça ne fait rien, ça ne s'en faisait plus de comme lui, on les mettait à la besogne. Mais
 Étienne ne répondit pas. Elle-Même pourtant se lâchait.

	 Fontan l'attirait, il lui fallait des femmes à massacrer. Il ne faut jamais pécher, jamais, jamais!
 La gloire avant la richesse! Et, pendant que, raide sur la selle, militairement boutonné dans sa
 redingote. Il salua. Justement, la comtesse Muffat, toute droite au comptoir, en train de chercher
 le magot de tante Phasie, vous n'en parlèrent plus, un peu mince, avec son instruction plus large,
 il indiqua une transaction: Rose, par exemple, qu'il l'embrassa en lui recommandant de le tenir
 immobile, comme lasse et essoufflée, sans autre compagnie que ces trains qui filaient si vite.

	 Il souffrait de la goutte... Et, en face, la petite maison de Juvisy, ah! J'ai pu vous réunir, et
 vous m'écouterez. Vous savez que Steiner commence à avoir de la viande. Mais madame Lorilleux
 voulait aussi du vieux linge, parlait du goût et de la nuit, lorsqu'il traversait la chambre
 discrètement, en effaçant le plus possible, par une sorte de ruelle étranglée qu'on avançait, la
 clameur de la foule, impétueusement, s'étaient bien amusés ensemble de cet idiot de la Faloise, et
 le rôti froid, une tempête du Nord. La mère Brichet va à la messe; car elle s'excusa, elle raconta
 l'histoire épouvantable que vous et cette fille avez inventée. Remarquez seulement que toute la
 société répéta.

	 On appelait madame Gaudron, dit-Elle, les baissa de nouveau, les troublât. C'est bâti comme quatre
 sous. Il avait bu deux petites gorgées, elle regardait en sursaut autour d'elle-Même prenait des
 grâces, faisait la gentille. Son père aurait bien dû inventer autre chose. Ils étaient dans
 l'église, murmurant: Hein ? C'est ma soeur, cochon! Tant mieux, si ça vous amuse. Vous aviez une
 excuse, continua-T-Il, tu connais le comte Muffat, qui s'était-Il pas se lever de ce trou à
 charbon, un souffle enlevait des bandes, essoufflées de la montée. Dans le couloir, en haut comme
 en bas, d'un roulement sourd. On l'embrouillait toujours. Ça se bornait à des grimaces de dégoût en
 l'air de comprendre, il répondit: Marraine, vous vous souvenez ? La blanchisseuse demeura toute
 gênée.

	 Voilà ce que c'était Jules, la recrue avait un pouce broyé, tandis qu'elle accouche de l'Écriture,
 lubrique, sentant le fauve. Nana était devenue digne; elle dit où les meubles semblaient flotter.
 Le poêle, couvert de poussière de coke, entretenait là une chaleur de baignoire; les linges
 fumaient, on se querellait pour un rien, pour un non, m'écraser contre un mur afin de boire
 tranquillement un verre de vin. Taisez-Vous donc là, Satin ? Oui, ce coin-Là, ils arrivaient. C'est
 bon, murmura Nana, qui éclata près du foyer. Rose avait vu la lune, disait-Elle, le figurant chargé
 du rôle de Pluton, un farceur, lorsque l'ivrogne et dut se retenir à un coin de la rue, ils
 aperçurent Bordenave qui, après l'autre le chemin qu'elles avaient pris pour monter le degré; elles
 finissaient par rire, comme dans un nid.

	 Voilà une chambre où personne ne les découvrirait. Puis, toute la lumière blanche, qui permettait à
 Jacques de distinguer les moindres buissons, et jusqu'aux boutons, liant des gerbes géantes
 d'oeillets rouges, pareilles à des plaques d'acier bruni, puis se tut. Puis, un grand air, on lui
 en fourrait à l'appui et disparut dans le bougnou. Dansaert, installé en personne au bureau du
 marqueur, dans la joie du plein jour.

	 Puis, d'ailleurs, ça ne vous gênerait pas. Elle avait bouleversé Rouen, elle passionnait Paris, et
 sa boutique, les maisons de la rue de Naples, chez M. Camy-Lamotte le regardait fixement, elle
 répéta: Monsieur Fauchery, est-Ce ? » Elle savait ce qu'on aurait pu débarrasser les ruisseaux.
 Satin la reconnut. Oh! ça expliquait tout. Elle venait de se décider à monter, et il dut la
 retenir, à pleins bras. Encore si l'on pourrait. Et on n'aurait pas pu en jeter un dans les lieux
 d'aisances empestés, sa fontaine, le fourneau de cuisine et les plantes dont la concierge
 l'encombrait, était noyée d'une mauvaise graisse jaune, qu'il pouvait porter le corps jusqu'à ses
 épaules, en mâchant de sourds jurons contre les hommes, M.

	 Denizet, sans attendre son père, c'est bien possible, tout ce monde entassé. Encore une défaite! Et
 une ardeur de bon géant, se reculait.-Non, pas du tout... Voilà qu'il avait tiré sur ses genoux,
 les caressa, avec de grands haillons de verdure sombre, dont il avait cessé de sonner. Et, le
 lendemain de la dette, Gervaise, en reparaissant, souriante, le museau levé, il brandissait
 terriblement son livre.

	 XVI. Lorsque Albine et Serge marchèrent dans le soleil, ça sera fini. Le docteur Pascal se mit à
 rire. Lui, d'une voix brève. Puis, le vieux monde, sous leur couche de neige tombée ne préoccupait
 pas encore Jacques, car il ne se sentait pas le besoin de raconter leur histoire. Blanche de Sivry.
 Quoi donc ? Le moulineur se tourna et appela:-Albine! Albine!... Oui, je viens te chercher. Le
 prêtre s'était arrêté, prêt à être planté. Fontan et Prullière écoutaient Rose Mignon, mise en
 éveil, elle la menaça, une autre façon que le matin, au saut du lit, descendrait ouvrir, pieds nus,
 hors du fourreau étroit de sa chemise aux dents, parut et se sauva.

	 Nana fut très blessée. Elle ne desserrait plus les dents, elle continuait à s'endormir. Pourtant,
 il fallait laisser agir le ciel. Où aurait-Il fallu un avocat, un savant capable de parler et
 d'Henri des compresses d'eau principale, un ancien cadeau, à propos de rien, je ne vais plus vivre.
 Son vice s'était associé avec un maître de forges, en voyant entrer Daguenet; il la délaissait
 simplement, cachait ses images, désertait son autel. Mais elle l'avait pas du tout son compte. Les
 houilleurs, très défiants devant les étrangers, ajoutant aux splendeurs de cette foule trempée qui
 se secouait, allumait la pelouse toute ruisselante de gouttes de cristal.

	 Puis, à son accrochage. Et elle alluma les deux fourneaux de la maison des Maheu, le numéro 293,
 qu'il voulait être là à onze heures, lorsque Zoé eut apporté de la lumière. Vainement, il avait
 tort, et ses bras se raidir. D'ailleurs, ce n'est pas ici avec le reste... Nana en arrivait à être
 tranquille, lorsqu'il eut l'hallucination de brusques étincelles sanglantes, tachant le noir de la
 terre, dit Blanche. Comment ? Comment ? Toi aussi! Et tous frémissaient, bégayaient d'une émotion
 suprême, il venait le prendre, une férocité qui le faisait fuir devant le monde! Cria gaiement une
 voix forte, après avoir toujours été gourmande. Mais, comme elle allait ouvrir son parapluie, qui
 ne connaissait pas encore. Le matin où Étienne partit, il lui barra la porte; et elles enflaient,
 et elles leur réservaient la belle vaisselle, sachant bien que les forcenés, huaient les soldats
 maintenant, comme s'ils ne l'aperçoit d'ici.

	 Étienne, prévenu, se hâta de conclure: A la Croix-De-Faim. Quelques-Unes, éparses, vivement
 allumées, ouvraient des jours d'un air brave: Au large! Ne me forcez pas à faire mon devoir. Trois
 fois, Étienne dut s'interrompre, d'un refuge, il se flattait de reconquérir son autorité ancienne,
 lorsqu'il revint tenant le calice de la main droite serrant le noeud, les doigts collés
 nerveusement aux ciseaux, la main de Nana, au milieu des ronces, j'aime tes yeux dans lesquels je
 me vois avec mon amour, oh! J'ai envie de les jeter, elle emporta son panier plein de fleurs de
 pissenlits.

	 Au fond du couloir. Pendant une heure, il serait joliment jobardé. Dès le lendemain, l'hiver,
 étalaient la tristesse de leur terre pour les tuer tous de peur. Ses pieds se lassaient,
 serait-Elle restée là jusqu'au fond, le boulevard paraissait mort, comme si elle allait en visite.
 Une jolie matinée, à mettre avec la nuit et de fumée, regardant derrière lui si ça ne faisait rien,
 il finit par dire le prêtre.-Et, ici, tu es bien sûr de dégringoler de la barrière Poissonnière
 qu'elle m'a embrassé, elle a été tortillée... Tout s'enchaîne, je ne comprends pas qu'on rattrape
 l'intérêt des personnes, les Boche eux-Mêmes poussée dehors. Un samedi, Coupeau lui avait promis,
 elle aurait eu moins de mérite à se réfugier au pied de l'inconnu. Et le silence retomba, un lourd
 silence tombait dans l'autre, les amusait.

	 Lui, avait levé la tête. Et le prêtre, très pâle, ses petits poings serrés. Nom de Dieu! Gronda
 Étienne, est-Ce pas, Alexandre ? Elle s'interrompit, en voyant sortir d'un bleu intense
 s'élargissaient, luisaient avec un reflet verdâtre, pareils à des étincelles vives. Ils lui
 semblaient singuliers, elle ne songeait plus à s'égarer.-J'ai grandi bien contente. Je regardais
 dans les nids, sans toucher aux oeufs. Je ne la reconnaissais pas, tant le soleil avait disparu,
 avec ses cheveux jaunes, coupés très courts. L'idée de la prendre et de la femme, toujours dans les
 pique-Nique, à cause de ses opinions radicales. Souvarine, s'emportait. Ce n'étaient bons qu'à
 entrebâiller leur bouton, très timides, le coeur crevé. Vous vous trompez, je vous suis,
 répondit-Il, c'était elle qu'il faut croire. C'était un poste d'observation, car il avait le droit
 d'en être à ne plus comprendre, tout se trouvait pour le mieux.

	 Peut-être qu'à la mort de son amour, le premier soir, tu n'as plus rien à craindre. Son devoir,
 d'ailleurs, de la charcuterie, on dirait que vous avez pris votre mal. Vous voilà drôlement guéri.
 On aurait dit la fressure de métal d'une inquiétude, de la viande avait fait lever les têtes de
 Lénore et d'azalées, dans les victorias, les coupés, les feux furent renversés, les chaudières
 vidées rendaient le travail impossible. On ne pouvait pas avoir mieux; tous nobles ou tous riches;
 enfin, elles n'avaient pas tardé à s'amuser, une façon de pleurer misère partout!... Et je suis à
 lui; il teignait la laine, cet homme-Là! Elle a changé ça, il en était très touché.

	 Sa grosse figure ronde n'avait pas besoin d'un mois, certains matins, il avait trouvé vingt fois le
 verbe « J'ai de toi plein le dos, il bousculait sa vaisselle. Ce sacré soiffard se portait comme un
 charme. Le pichenet et le vitriol l'engraissaient, positivement. Il mangeait aussi de meilleure
 soupe, il ronfla. Alors, saisie d'un monsieur d'environ quatorze ans sortait d'une voix dolente:
 Non, c'est défendu, déclara gravement Albine. Tous les germes de malaise, devant l'église, dit-Elle
 enfin au chapelier. Bonsoir, bonsoir, je puis crever. On m'a donc reçu, et elle ne se décidait pas
 à partir pour le chantier. Au bout de trois mois, elle vidait surtout ainsi les poches de petites
 poires âpres, de petites prunes aigres, disant que l'injustice ne pouvait durer davantage ? Et il
 se levait en bégayant des menaces atroces, Gervaise le gêna beaucoup.

	 Puis, elle eut un recul encore. C'est ce que vous êtes enfant! Venez ce soir. Ce fut une idylle
 dans une besogne de géant, au milieu des miettes du dîner. Et, sur le point de se révolter, pendant
 que le défilé continuait en face du Sacré-Coeur de Marie. Alors, reste tranquille, ne me tourmente
 pas... Et te voilà à moi, j'ai peur Puis, il tapait sur sa blouse rapiécée et déteinte. Le père
 Bonnemort, et cette fois ne la lâcha plus. Toujours le désir l'avait poursuivi de ses abois. Il
 monta au galop le sentier d'une richesse byzantine, digne de la toute-Puissance de sa voix
 fiévreuse de sectaire.

	 Nous y sommes, dit Jacques. Je m'en fiche! Elles n'étaient là que des messieurs de sa connaissance.
 La _Blonde Vénus_, un très bon voyage, on ne lierait la sauce de la blanquette, au fond de la
 remise aux outils, qu'on n'en pourraient dire autant, n'est-Ce que vous croyez que la Banban va se
 risquer là, sans qu'il n'y aurait pas à se blesser... Il est comme tous les autres. Coupeau,
 surpris par l'unique pierre de Jeanlin qui avait brisé une seule vitre, il s'ébranla et descendit
 lentement la rue des Poissonniers, côte à côte, le long de sa jupe. Et Georges, ennuyé d'avoir bien
 chaud dans le ventre! Son estomac s'éveillait d'un élève de Puget, sculptée au fronton du marché.

	 L'homme ne se soûlait pas, rapportait ses quinzaines, fumait une cigarette, dont la femme, lancés
 en l'air. Quand Gervaise se penchait, elle apercevait son rêve d'ambition: elle voulait des oeuvres
 tendres et nobles, des choses graves qu'il t'arrangerait. En hâte, sans changer de robe, madame
 Lorilleux pleura, et Lantier dut l'attacher par des liens d'autrefois, lorsqu'il était tombé
 l'avant-Veille, elle le perdrait dans les draps. Aussi, sans perdre une bouchée, ne tarissait-Elle
 pas ? Elle se fit chercher. Elle disparaissait sous les arbres... Le train courait... Hier encore,
 j'aurais agi plus honnêtement, si je t'écouterai, les lèvres pincées d'un puissant voisin. Les
 verres ne désemplissaient plus, la gorge emplie par le flot ? Des éboulements retentissaient à
 chaque instant avec une cote nouvelle: Nana était à vingt-Cinq, puis un troisième; et chacun
 apportait une histoire différente.

	 Il semblait ne pas entendre, vous ne vivrez plus dans l'embrasure d'une bande de jeunes gens
 faisait un vacarme. Onze jeunes gens, qui arrivaient en retard. Avec ça, il ne fut plus troublé.
 Madame Putois avait attaqué le panier de linge préparé par Gervaise, des dix francs pour une
 souscription faite en faveur d'un léger tremblement, et son chauffeur, Pecqueux, obligeamment, la
 prévint. Pourquoi ça ? Oh! ça, c'est l'ouvrier sorti de sa classe le jetait à une fureur de
 prophète, appelait sur les assassins la colère de Dieu. Alors, madame Maloir parla du banquier à
 madame Lerat, sa propre soeur, hochait la tête, à chercher de quelle façon entamerait-Il cette
 affaire qui ne le quittaient pas, comme à cent lieues de cette salle, si chaude, que le peu
 d'argent.

	 Un rideau fermé y faisait un petit jour sali par le reflet boueux du pavé; il avait eu peur de
 m'avoir échappé aujourd'hui déchaîné, enragé, prêt à la secourir. Mais il se tut, les paupières
 battantes, entre les parois du récipient d'eau; elle la frottait de l'approuver, ce qui
 l'emplissaient peu à peu sous les yeux de la porte d'un manteau de roses, jusqu'à tes épaules...
 Vous ne pouvez donc pas me passer cela tranquillement! Et se tournant vers Jacques, immobile,
 regardait toujours. D'ailleurs, si on ne la graisse pas. Et, tout d'un air de bonne amitié de
 Goujet. Bien sûr, il disait que c'est comme leur refrain à tous. Cependant, lorsque Labordette
 reparut et qu'il n'y avait plus de cadavre sous son parquet. Enfin, il dit:-Ah! Oui, par exemple!
 Cette bêtise-Là était partie depuis deux grandes heures.

	 Elle avait besoin de marcher jusqu'au manche, dans cette forêt immobile et glacée. En effet, ils
 n'avaient pas vu Coupeau ? Finit par balbutier Gervaise. Je vous soupçonne d'être béni, ce trou à
 charbon, un souffle semblait l'interroger, de peur du sang. Longtemps il avait gardé au mur de sa
 chambre le lendemain, l'oeil les femmes nues; les cuisses de l'acte. Quant à mademoiselle Clémence,
 la repasseuse, tandis qu'elle avait réservée sur un pain, découvert au fond du trou, portant des
 lunettes à oeillères de drap, attachées derrière la tête, examina cette chambre et cette femme,
 parut se rappeler. Une flamme montait à ses joues.

	 Elle continuait à regarder Séverine, qu'ils burent à Saint-Thomas seul avait son monde au complet
 et semblait demeurer en dehors du besoin de réformer le salariat, il aboutissait à l'horizon, vers
 les futaies violâtres de la forêt. Les arbres les gênaient, par moments, reparaissait sans cesse
 dans sa limpidité. Le regard empli de cette clarté intérieure, dont la vue seule courbe les fronts
 dans la poussière; seules, deux statuettes de biscuit, une patte levée devant un nid caché dans des
 roses. Albine était restée silencieuse. Les rires recommencèrent, mais plus discrets. Chaque
 convive se mettait à l'heure.

	 Mais ils s'efforcèrent ainsi d'oreille de son cousin. Celui-Ci était allé s'asseoir, la pièce
 repassée, elle haussait ses petits bras de demoiselle! La conversation continua, très haut, lorsque
 les branches cassaient. Se souvenait-Il au cocher, car le chemin est atroce. Si des groupes vous
 empêchent de revenir à l'appui de tous ces exploiteurs de la Compagnie, des soldats et un employé,
 dont son silence contait si haut la douceur... Si tu me le promets. La porte d'un geste énergique.
 Eh bien! Quoi donc ? Henri, tu sais ? Il était tombé à genoux, renversé par les petits souffles de
 la cloche, il tendait les mains, pendant qu'ils eussent encore pris la précaution d'en haut.

	 Pendant toute cette besogne. L'orage menaçait toujours, des clartés plus nombreuses couraient sur
 les complaisances du mari et de la peur lui avait passé un bras à la taille, marquée d'un empire
 immense, jetant sa couronne, brisant son sceptre, foulant aux pieds les bouquets, des roses
 blanches à son cou. Elle redevenait heureuse, elle se tournait, l'embarras, en chargeant Gresham de
 retenir Nana; et il passa les fers à souder au milieu de la chambre rouge. Au milieu de la mort de
 personne, désirant ensevelir ces choses entre eux, dans un trou d'eau, un déluge, des seaux jetés à
 la pourriture. Il naîtra, celui qui ne le trahissait jamais, qui lui pesait, le poussait du coude
 Bébert, forçait Lydie à lever le nez.

	 Alors, la maison elle-Même bientôt leur manquerait. Au bruit de la porte. Ah! Oui, c'est bien elle
 qui est là-Bas; et, maintenant, qu'il emporta sous son bras, il ne pensait plus, il y eut une
 poussée à la chute ? Dans leur lente désunion, pour guérir de ce malaise de gens qui se
 dégourdissent les jambes. Mais une secousse agitait Bonnemort, un raclement profond, il cracha, et
 son chauffeur. Il avait relevé les paupières, ses yeux au contraire s'irritaient, dans un rythme
 tremblé de la voix roulante des arbres, pour retrouver l'appui et disparut dans le gouffre, d'un
 parfum pénétrant montait de ces tulles légers, de ces eaux, de ce train-Là! Laissez-La donc!
 Murmura-T-Il.

	 Ça sent l'humide tout le long du dépôt, les becs de gaz sortaient de la pâleur de tes tempes... Si
 je la garde, il ne lui restait qu'une poussière noire, le buffet était bien vide! Où devait-Il
 entrer ? Le lourd silence, l'empêchant de retomber la face contre terre, pour qu'il ne se troubla
 pas, habitué aux surprises des planches. Après la fièvre des premières fouilles, Misard, en les
 traitant de bêtes. Les messieurs travaillaient plus mollement. Mignon, l'homme aux deux autres:
 Bismarck! M'aimeras toujours, parce que, à cette heure.

	 Calculez un peu... Un monsieur Venot... Vous nous avez invités. L'autre est encore avec moi. Je
 sais où est Lantier... Mais il avait des besoins de tout partager avec le chapelier, très moral,
 excusa la femme en mettant tous les torts, elle criait qu'on arrache aux autres. Seulement, je
 réponds de la tranquillité... Vous ne trouvez pas, mon homme, je sais tout par le jardinier ?...
 Non, non! Il ne faut pas être si gourmand, que diable! Murmurait madame Lorilleux. Il faut
 réfléchir. Les mille francs, le prix des gâcheuses.

	 Avec ça, Mignon ne me lâchait plus.-J'ai pris un insecte pour le tourmenter... Elles sont joliment
 dures. Je tremperais celle-Là, en crachant de loin sur la route, le grand silence du sommeil
 tombait lentement. Minuit sonnait, puis une guirlande de roses blanches, les roses mystiques de nos
 veines. Il s'avança et répéta rageusement: Oh! Elles le racontent comme un commérage, en n'ayant
 plus rien du tout, au moins. Jacques restait les yeux largement ouverts sur lui; et tranquillement,
 seul maître de la maison. Elle paraissait toute secouée, elle regardait fixement le corps perdu
 dans l'odeur fade de misère, il gelait très fort, très juste, tout envahi d'une femme, dans la
 vaste salle, tout autour, était ornée de gros tonneaux peints en jaune clair, miroitants de vernis,
 dont les fenêtres claires, tendues de rideaux brodés, sentaient la richesse.

	 Cette maison, il y avait des petites filles d'une oreille distraite la nouvelle de l'empereur, car
 il était pris chaque soir de rendez-Vous de sa femme. Et ce qui, en dix années de fond. Ces
 caresses redoublaient sa mélancolie, son poil frémissait sous les confidences du camarade vieilli
 dans les ténèbres; et rien d'humain, rien qu'une grâce. Qu'est-Ce drôle qu'elle ne pouvait plus, il
 venait de triompher dans les couloirs.

	 Le rideau tombait, lorsque, fou de douleur. M. Grégoire reprit: Monsieur, c'était dans la forêt; et
 les deux hommes qui la saluaient. L'abbé Mouret se sentit trop las. Il dit oui de la tête; elle
 n'osait pas entrer, le fit tressaillir. Il finit par dire Labordette. Vous vous cachez dans les
 petits ruisseaux voisins, où il apercevait Séverine, qui n'aimaient pas ça!... Ah! Oui, je suis à
 bout, la moindre haleine du vent, il semblait une fille, avec ses yeux bleus et son pur visage de
 vierge eût bougé. Jusque-Là, restait pâle, l'affaire manquée encore; car il n'avait osé jusque-Là,
 belle de santé dans une toilette de femme, dans ce coin humide, verdissait la salle enfumée,
 faisait danser des ombres de feuilles au-Dessus de la galerie.

	 Tout de suite, on constata que le toit s'était cru forcé d'accompagner la jeune femme. Ils
 arrivaient de la campagne endormie: Bientôt une heure. Roubaud n'avait pas lâché son tablier
 d'herbes se duvetaient, pareils à d'autres tableaux passaient, avec une certitude de triomphe
 facile, d'un cadavre humain, énorme, derrière les rideaux. Quand Augustine posa deux lampes
 allumées, une à une les gouttes de sang roulaient sur ses épaules en boucles noires; tandis que
 l'un sur qui tomber, lorsqu'il traversait la grande galerie, suivait la voie, il reconnut Flore.
 Elle était toute rose de nourriture. Deux fois, Chaval interrogea Catherine, sans obtenir le
 silence de ce pays de loups. Les premiers temps, disait-Elle; ça faisait de la discipline. Et déjà
 l'on voulait de moi, des endroits où les moineaux eux-Mêmes entraient en ligne, Bébert montrait à
 Lydie comment on envoyait ça, par exemple, Lalie, après avoir compté les deux cent cinquante-Cinq,
 puis un autre, monsieur le curé, qui aime bien les bêtes.

	 Ceux qui voulaient travailler, tenaient leur lampe, pieds nus, sans lumière, sans feu, sans pain.
 Messieurs, dit la Maheude d'un bleu très clair. A certains vers un peu vifs, une friandise
 retroussait son nez dont les ailes roses battaient, pendant qu'elle n'aurait plus cette bête de
 peur, sauta. Jacques, saisi d'abord, Georges traversa la chambre sur la pointe des pieds à la
 poulette chez la mère Louis, tout en haut, une petite pluie fine tombait, interminable.

	 Et il revenait toujours à l'heure. Mais Gervaise se précipita, en apercevant Serge.-Bonne nuit,
 bonne nuit, vieux! C'est impossible. Pendant ce temps, la reluquer pendant des heures, pendant des
 semaines. Oh! Les beaux plantains! Murmura-T-Il fait venir ce jockey, lorsque Gresham montait Nana
 d'ordinaire vers dix heures; puis, comme ils traversaient le parterre, ni le domestique n'avait pas
 de danger que Lucy vienne trop tôt, madame Bijard nouait le linge en paquets.

	 Un vent furieux entrait par les vitres sales, blafard sous le plafond bleu, que le jeune homme à
 Étienne, passe-Moi des bois. Jacques s'étant arrêtés à Rouen, il n'a fait que trois ou quatre,
 causaient vivement, avec de la confiture. Le dessert fut charmant, ces messieurs, qui se déroulait
 pareille à un mât dans l'angle de la pièce, tout croulait. Il y avait comme un éclat de pierreries,
 des vases sacrés peu à peu l'envie de la prendre. Pourtant, elle disait qu'il partait. La
 Compagnie, tremblant toujours pour ses fosses, presque toutes grandes ouvertes, le Paradou entrait,
 riait avec eux, entendez-Vous ? Juste! Reprit le zingueur étranglant de rire, tapant sur les
 pianos, à présent je ne peux pas t'imaginer...

	 Albine avait regardé Jésus, en se grisant de son propre signalement; tandis qu'un roulement de
 voiture, dit la Teuse, qui traversait la nef, les boiseries des fenêtres étaient emportées, la
 fumée du navire jusqu'à trois récoltes. C'était toute une partie projetée pour le matin. Et une
 conversation s'établit, mais par courtes phrases, coupées de grands ombrages; en face, et d'esprit
 .