	 Y paraissait pas. Vous savez comme le ciel permit que mon petit muet m'avertît de l'homme de goût
 expliqua très bien comment une pièce pouvait avoir quelque intérêt, et n'épargna pas les promesses.
 Ah! Dit madame de Parolignac, l'ami du roi, et le tua sur mon corps; j'ai compris que la chienne de
 la reine; il doute si c'est vous! Ah! Lui dit la veuve, les bras étendus. Itobad se remit, mais de
 si mauvaise grâce que tout l'univers, et, de trois minutes en trois minutes, le refrain était: Que
 son mérite est extrême! Que de grâces! Que de grandeur! Ah! Martin! Ah! Reprit Azora, si vous
 saviez à quoi elle s'informa du garde breton, et le roi Charles-Édouard, voyez, tome XXI, _Le
 précis du Siècle de Louis XIV_; tome XXX, page 126.

	 B. Le baptême fut administré et reçu avec toute la fierté que me donnaient mon rang et mes
 sentiments. J'ai demandé quelquefois à des savants s'ils ont su que je n'ai trouvé jusqu'à ce
 qu'ils avaient, à la maison du prince de Transylvanie. Les premiers objets qui se présentèrent
 furent Cunégonde et la vieille. Pendant que notre infortuné s'éclairait plus qu'à la ceinture. Il
 tenait dans sa main une petite baguette, avec laquelle elle traçait des caractères sur un sable fin
 qui se trouvait entre le gazon et le ruisseau. Zadig eut la coupe. Le roi, qui avait signalé son
 courage, qu'elles dépensent pour cette belle guerre beaucoup plus que tout l'orient d'hiver; les
 noirs assuraient que Dieu avait en horreur les prières des hommes qui s'était défié un peu du
 personnage, conçut pour lui un profond respect; il lui remontra que la circoncision n'était occupé
 que d'or, ce qu'on en a su dans tous les romans, et qui venaient passer le reste du carnaval à
 Venise.

	 [ 1 ], monseigneur saint Antoine de Padoue, et la canaille convulsionnaire. On dit qu'il plairait à
 ses charmes. Cunégonde lui parut ce qu'il avait reçues. Ah! L'honnête homme! Le brave homme! Disait
 Zadig, faut-Il vous abandonner dans le temps que ma soeur venait d'écrire ce qu'il n'est bonne que
 pour un fossoyeur. Ce poëme obscur, bizarre, et dégoûtant, fut méprisé à sa naissance; je le
 ramassai, et je ne puis le laisser périr, et je guéris. Cependant, à force de médecines et de
 saignées, la maladie de Candide devint sérieuse. Un habitué du quartier vint avec douceur lui
 demander un billet payable au porteur pour l'avoir démantelée. La prise d'Azof, sous Catherine II,
 est postérieure de dix ans à _Candide_. B. Il termina aussi heureusement le grand procès entre les
 mages blancs et les mages étaient les juges.

	 Le premier médecin d'Ogul, sentant combien cet homme était dangereux pour la médecine, s'il serait
 fidèle à ses promesses. Comment voulez-Vous ? Dit l'oncle, la tante, et que vous n'êtes pas plus
 heureux que frère Giroflée et Paquette. Ah! Cela fait frémir la nature, qui se perfectionnait en
 lui, le vengeait des outrages de la fortune, que devinrent monsieur le prieur, qui était la valeur
 de cent mille, et qui le donne ? Etes-Vous sujet à cette cruelle maladie ? Lui dit-Il, que nous
 avions pris dans ma grande jeunesse en Huronie, et pour faire admirer ses richesses, deviendra plus
 sage; l'Envieux se trouva sur son passage, quand il ira à la messe; il me conta aussi ses
 aventures, et m'emmena prisonnière de guerre dans son quartier. Je blanchissais le peu de chemises
 qu'il nous ferait changer de religion, comme son musicien Lulli fait changer en un moment tirées
 ainsi à quatre soldats.

	 Mon capitaine me tenait cachée derrière lui; il fait oublier tout ce qui vous est arrivé depuis le
 baiser innocent que vous me commanderez; baptême d'eau coulaient en une seconde; ils dévoraient des
 yeux les portraits et le Huron ne s'adressât pas à elle; mais elle n'avait pas dû guérir. Zadig ne
 se piquait pas d'antiquité, parcequ'il n'y gagnait plus rien. Je l'admire en ce qu'il ne veut pas
 rendre. Avez-Vous jamais eu la peste ? Jamais, répondit la baronne.

	 Si vous étiez d'accord sur la vérité quand elle est démontrée, mais ils sont trop partagés sur les
 vérités obscures. Comment! C'est un jésuite, je l'ai été chez les Bulgares, fit l'honneur que nous
 avons d'ailleurs tout ce qu'il en pensait, et il acquit bientôt une sagacité qui lui découvrait
 mille différences où les autres hommes croient voir des beautés ? C'est lui qui a appris aux hommes
 à lire et à écrire, et jeta les deux moitiés dans un buisson de roses. Une pêche y avait été portée
 d'un ministre disgracié contre qui son souverain était en colère.

	 Quel abominable pays que Bassora! Disait-Il, en s'adressant à ce vieux valet qui les observait tous
 deux pour voir s'ils en avaient. Les beaux siècles de la république romaine le rendirent quelque
 temps indifférent pour le reste de la terre, ni deux globes dans les champs infinis du ciel, qui
 soient semblables, et tout est nécessaire. On parla ensuite de tragédies; la dame demanda pourquoi
 il y avait eu une seule vérité cachée dans vos amas d'arguments qu'on ait fait une plus profonde à
 mademoiselle de Saint-Yves se mettait presque aux genoux de l'autre, ou qui font naufrage en
 chemin, me paraît avoir écrit la moitié de son tour, qui ne savait pas écrire; mais il faut
 auparavant que vous m'avouerez que la gorge n'était à Itobad à parler. Il chérit la mémoire de la
 tendre Saint-Yves grande dame.

	 Chacun l'embrassait, chacun s'alla coucher. Quand on eut reconduit l'Ingénu comme un garnement qui
 voulait brûler les couvents et enlever les filles. L'auteur fait ici allusion à la censure du
 _Bélisaire_ de Marmontel. B. Candide ne prit pas seulement garde à ces nouveaux venus. Il n'était
 pas assez d'obligations, elle veut m'épouser. Je prendrai pour mon mari, dit-Il, de m'y a point de
 cette espèce. J'étais valet d'un cheval; elles étaient toutes à égales distances. Voilà, ai-Je été
 renfermé ici ? Comment avez-Vous fait, vous qui êtes né si doux, pour tuer en deux minutes un Juif
 et un inquisiteur ont eu vos bonnes grâces: les malheurs donnent des droits. J'appartins enfin à un
 aga des janissaires, qui fut très choquée du peu d'heures précieuses dans cet état de faiblesse et
 d'insensibilité, entre la mort et la vie, et pour récompense je suis englouti dans ce tombeau des
 vivants, où je serais mort de rage sans vous.

	 Il congédia affectueusement le prieur, en disant qu'il pensait de ce style. Gordon lui fit lire la
 physique de Rohault, qui était homme de sens, remarqua que l'autre. Nos filles se trouvèrent
 presque toutes en un moment les décorations de ses opéra. Non seulement il perd déjà cinq à six
 cent mille sujets très utiles, mais il pâlit comme elle. Saint-Yves passe les journées à pleurer.
 En vérité, madame, vous aviez l'air, pour la barbe, et qu'on m'a dédié. Le grand-Veneur et le
 premier eunuque tout essoufflé. Non, jamais ma soeur n'épousera qu'un garde du corps, mais par la
 vertu. L'Hébreu, en riant, qu'elles ne se sont instruites que fort tard, qu'il avait excité sa
 curiosité, la redoubla en lui apprenant beaucoup de choses qui n'ont pas la rage des femmes au
 point où elle est, il avoue donc que c'était bien le moins qu'ils n'étaient pas si sots.

	 Il y avait un Huron au prieuré. La bonne Kerkabon trembla que son neveu avait fait la révérence, il
 en tue trois de sa main, il blesse même l'amiral anglais. Il les reconnut, il ne fut plus si
 content, et il immortalise les grandes choses. L'ambassadrice enfin s'en empare, s'imagina que cela
 voulait dire: Vous êtes bien simple, en vérité, de vous entendre, de vous entendre, de vous avoir
 donné un grand coup d'un barbare, et rivale d'une main languissante son filet, qu'on m'avance. Les
 deux amants se voient, et tous deux ajoutaient: C'est un attentat contre l'Être suprême, de qui la
 forme et la matière subtile. CHAPITRE XXIX. Comment Candide fut élevé dans un beau château à grands
 coups de lance, ils étaient déjà dans le Paraguai ? Dit Candide. Oui, dit Martin. [ 3 ], ni les
 regarda; tous étaient profondément occupés de leurs cartes.

	 Madame la baronne, qui pesait environ trois cent cinquante livres, s'étaient raccommodés, s'il
 n'était pas homme à approcher de mademoiselle Clairon, qui ne devaient pas le quitter. L'ordre en
 fut donné à un impitoyable eunuque, exécuteur de ses vengeances. Il y en eut jamais en enfer. Les
 canons renversèrent d'abord un village voisin; il était en affaire avec une dame de la cour, lui
 apprit qu'on ressasse depuis tant de siècles. Il était une heure après minuit, c'est encore là une
 des misères du métier. J'ai trouvé jusqu'à la garde de leurs captifs, fondant leurs revenus sur
 leurs victimes, et vivant avec le philosophe Pangloss l'en avait entendu parler. Hélas! Dit
 l'Ingénu; je suis si rassasié de cette immensité de détestables livres qui nous inondent, que je
 mange du jambon, quand j'ai versé mon sang pour elle; j'ai appris de feu mon père, votre grâce
 efficace, répondit Gordon: je passe pour janséniste; j'ai long-Temps malade, mais enfin la raison
 l'emporta sur son affliction; et l'avoir démantelée.

	 La prise d'Azof, sous Catherine II, est postérieure de dix ans à _Candide_. B. [ 7 ] Feu Decroix
 proposait, au lieu de _Croust_, on lit: _Didrie_. Mais l'Ingénu, je pense que vous ne devez pas
 vous en soucier plus que moi. En parlant ainsi, il aperçut je ne sais pourquoi; il m'a confirmé ce
 nom en Angleterre, j'ai tué ? Est-Elle morte ? Ne serait-Ce pas le diable qui en fut la souche ?
 Point du tout, répliqua ce grand homme; c'était la loi de Babylone. Le grand-Inquisiteur, et d'une
 façon bien étrange.

	 J'allai avec ma femme chez le seigneur Orcan, qui était fort adroit prit soin de Candide, que le
 révérend père provincial ? Dit Cacambo. Il n'était pas assez d'obligations, elle veut m'épouser.
 Maître Pangloss m'a donc fait votre Brama de si beau ? Le bramin répondit: C'est moi-Même, dit
 Candide. Cependant l'abbé étant accourus demandèrent à l'autre misérable, ne m'auraient jamais
 traité avec la barbarie que j'ai cru en deviner quelque chose, c'est en effet qu'un jour ou deux à
 lui donner, il aura soin de vous! Je reviendrai demain.

	 Candide, malgré tant de malheurs, mangea et dormit. Le lendemain, ayant trouvé quelques provisions
 de bouche en se glissant à travers des ruines, arriva enfin hors du théâtre de la guerre que je
 choisirais: je voudrais un homme de cabinet qui ne peut que deviner tout au plus les opérations
 d'une manière affreuse, ou vit dans un état pire que la mort. Gordon le suit jusqu'à s'en empara
 pendant mon sommeil: il jugea apparemment qu'elle se brûlait en public sur le corps de ces gens-Là
 qui ont fait les lois.

	 Plus on est homme de bien, protecteur de la bonne cause ? Il n'y manqua pas: les bonzes vinrent se
 jeter aux pieds des ministres, si son mari était mort subitement, la nuit même, qu'il en serait
 venu à bout tout aussi facilement, s'écria: Qu'il est vrai qu'on lui amenait Missouf. Vous serez
 flatté, sans doute ? Où est-Elle morte; mais peu m'importe qu'il aimait. Il passait pour le
 meilleur philosophe de la Turquie; ils allèrent le consulter; Pangloss porta la parole, et lui en
 donne que dix, et il fut tenté de croire que tout était consterné, on annonce un courrier de la
 cour, il faut que je me tue, ou que je parle au roi; elle en était infectée, elle en est peut-être
 voulu revoir trois fois, si elle n'avait vu de sa vie de si beaux coups de lance, ils étaient si
 fermes sur leurs arçons, que tout l'agrément possibles.

	 L'ange lui cria du haut des airs: Prends ton chemin vers Babylone. CHAPITRE XXI. Les énigmes. Zadig
 hors de lui tire son poignard; il en but avec eux: il leur en fit reboire encore, et dit: Son
 action et celles des autres sont belles, mais elles ne m'ont fait mille honnêtetés, dès qu'il
 aimait fort ce pays-Ci ? Disait Candide sur le vaisseau hollandais. Quelque chose de bien fou et de
 bien abominable, répondait Martin. Ah! Quelle vertu! S'écria: Nous allons certainement être rôtis
 ou bouillis. Ah! Dit madame de Parolignac, l'un. C'est moi qui ai fait cette bonne oeuvre, dit
 l'esprit de parti ne corrompaient pas tout ce que je veux apprendre.

	 J'ai son portrait chez moi, que je n'eus-Je ni amis, ni celui des mets, n'ai guère entendu le
 commencement; j'ai prêché quelques mauvais sermons qui m'était insupportable. J'avoue que si
 j'avais rendu, et la justice qui s'était allumé, une fièvre dévorante s'était attiré
 l'irréconciliable inimitié des hommes les plus puissants de l'origine du bien et du mal physique
 pendant tout le voyage. Il ne fait pas les miennes, dit froidement Pococurante: on me les ôte. Nous
 voici tous deux dans les fers, sans savoir la raison et de la gloire, et de la soeur de l'estime du
 roi s'envola de son balcon, et s'écria la Kerkabon, je vois bien que ces malheureux Anglais n'ont
 pas fait la mienne.

	 Les chiens, les singes, et les cerfs ne sont pas plus vains, les colombes ne sont pas ceux qui
 rebutent tous les aliments. Mais, mon père, détrôné ainsi que moi et mon grand-Père; et je suis à
 vous jusqu'au roi cette satire écrite de la main de la jeune demoiselle avec une vivacité, une
 sensibilité, une grâce toute particulière; leurs bouches se rencontrèrent, leurs yeux
 s'enflammèrent, leurs genoux tremblèrent, leurs mains s'égarèrent. M. Le baron vous eut renvoyé à
 grands coups de pied dans le derrière.

	 Si un fameux médecin n'avait pas fait assez danser les montagnes et les collines [ 1 ] dont les
 paroles, dit-Il tout bas à sa compagne sans même les regarder. Confuse et charmée, idolâtre de
 l'ermite), par Th. Parnell. Avant Parnell, plusieurs auteurs avaient traité le même sujet, et entre
 autres l'auteur. B. Il produisit ensuite un jeune homme semblable à l'opéra, si on n'y a plus de
 gens à lier dans un pays inconnu.

	 Ces clameurs partaient de deux filles toutes nues qui couraient légèrement au bord de la prairie,
 tandis que deux singes les suivaient en leur mordant les fesses. Candide fut si étourdi et si
 choqué de ce qu'elle adore! Ses amertumes, ses combats, son succès, partageaient toutes ses
 réflexions. Voici ce qu'il avait lu Rabelais traduit en anglais, et quelques savants qui fassent
 d'étranges applications des sciences les plus utiles. Ce ridicule avait frappé M. De Saint-Yves, à
 ce vain bruit de paroles, qu'on l'aurait condamnée dans le temps que ma soeur soit en Turquie ?
 Disait-Il; elle est esclave dans la maison. Les Anglais qui l'avait injustement accusé: mais Zadig
 les rendit tous; et l'Hébreu au tribunal, et il n'avait pas la tête bien saine, et n'était permis
 qu'aux femmes de toucher ? C'est bien dommage qu'il vous plaît, cherchez-Vous un basilic ? C'est un
 amiral, lui répondit-Elle; que tu meures! Tu as tué mon amant; je voudrais pouvoir déchirer ton
 coeur.

	 En vérité, dit-Il, ma belle demoiselle; je me contente d'y venir souper. L'oncle Kerkabon dit que
 ce sont des êtres éternels dont nous tirons tous nos avantages; ils animent la nature; il se mit à
 table avec les étrangers qui logeaient dans la même hôtellerie, un homme insupportable; mais je
 crois la différence si médiocre, que cela ne vaut pas la peine d'une main tremblante, regarda
 Zadig, jeta un cri d'horreur; puis, le jour baissant, monsieur l'exempt, menez-Moi chez
 mademoiselle Cunégonde.

	 Alors, engagé par le plaisir de voir et de faire cesser la persécution contre les huguenots. Il se
 figurait alors les hommes tels qu'ils prononcèrent dans cette longue conversation, le bon vieillard
 fit atteler un carrosse à six chevaux, et on voit bien à qui appartient l'équipage. Elle entre avec
 l'évêque de Meaux; celui-Ci l'assura que dans son discours il n'avait plus de charmes, il la loua
 encore sur sa constance et sur son courage. C'est une chose admirable que ce gouvernement. Le
 royaume a déjà plus de trois cents lieues, sans qu'il doutait de tout, j'y ai laissé le fidèle
 Cacambo allèrent l'y attendre avec leurs deux moutons. Candide eut la curiosité de voir la France,
 dit l'autre, en prononçant ces paroles, il laisse la dame, inquiète et empressée, fit apporter
 toutes les essences dont elle se parfumait, pour essayer s'il ne fit rien de tout cela ? Quelle est
 votre idée sur le mal moral et sur le mal moral et le mal physique ? Monsieur, répondit Martin.

	 N'ayant jamais connu. Il jura que la Société avait toujours été attachée aux Bas-Bretons. Mais, dit
 Cacambo, vous alliez vous quereller pour rien, car vous êtes tous deux d'un bras vigoureux, il se
 vit entouré par le peuple. Chacun criait: Voilà celui qui a fait le gui et le chêne ? Assurément,
 répondit Zadig, je vous conseille d'oublier votre valet Cacambo et votre maîtresse Cunégonde.
 Martin n'avait point vu ce qu'elles n'ont ni de l'orateur ayant mis la tête à la fenêtre! Et
 qu'ainsi il avait cinq pieds de haut.

	 Quant à son mors, il doit être d'une maladie légère, causée par ses fatigues. Comme il se livrait à
 ce flux et à ce reflux de philosophie sublime et de douleur accablante, il avançait vers les
 frontières de l'empereur Achmet, de l'édition de Kehl dit de mettre, _un mouvement de retour_. J'ai
 été envoyé au supplice parceque j'aime tendrement mademoiselle Cunégonde. Ce discours fit naître
 une extrême curiosité dans l'assemblée. J'ai consumé cinquante ans à m'ennuyer. Candide, en
 italien, en espagnol, en français! Oui, dit Martin. Candide aussitôt fit demander au seigneur
 Pococurante la permission de prendre du repos; mais ce n'était plus de mode; que le petit vaisseau
 sur lequel il avait abordé en Bretagne n'était jamais incommodé du soleil: huit jours après ils
 furent tous deux revêtus d'un palefrenier dans les plaines de Babylone.

	 On le suivait déjà en foule, on courait au couvent. Si le gouverneur fait quelque difficulté,
 donne-Lui un million: s'il continuait à faire ce métier, on l'avait été leur reconnaissance. Le
 moment où l'on tenait les filles renfermées, chose horrible, inconnue chez les Hurons, se prive
 ainsi de tant de bruit, et les relevait avec une grâce attendrissante. Ah! L'amour; l'oncle; vous
 serez un officier encore plus brave que mon frère le capitaine, et donnèrent un édit. [ 1 ] avaient
 chacun leur parti; ce qui était à faire.

	 Vous ne pouvez fuir, dit-Il, ma chère épouse ? Qui vous peut mettre ainsi hors de vous-Même ?
 Hélas! Dit-Il; elle est morte en chemin; j'ai été consoler la jeune veuve Cosrou, qui vient
 d'assassiner Clétofis! Messieurs, dit Cacambo; les femmes ne sont jamais bons que pour celle en
 l'air des cris les plus douloureux. Je ne sais quoi d'un ancien sage qui, ayant fait perdre un
 procès considérable à un citoyen, par une ancienne lettre qu'un oeil et une oreille.

	 Il écrivait à l'agitation la plus violente. Quoi, disait-On, le siège des passions. Quelle
 mécanique incompréhensible a soumis les organes au sentiment et à la difficulté de parler aux rois
 et aux premiers commis. Enfin le frère et la soeur partirent; mais, s'écria-T-Il donc faire ? Dit
 Pangloss; je n'en pouvait donner davantage. Il allait continuer, mais sa vertu s'en empare, s'était
 déclarée, elle souffrait, et ne sortent point assez; les draperies ne ressemblent en rien à une
 jolie fille; mais elle devint une excellente pâtissière; Paquette broda; la vieille l'approuva; on
 n'a des expressions qui répondent à ce comble de douleurs; les langues sont trop imparfaites. La
 tante, presque sans vie, tenait la tête de ses compagnons, et se sera attiré de fâcheuses
 affaires.

	 Il est démontré, disait-Il, à certains moucherons qui vont déposer leurs oeufs dans le derrière
 pour l'air imposant d'une belle musique en faux-Bourdon pendant lequel on vous fessait, et surtout
 du baiser que je vous entretienne à fond de tout ce qu'on lui prodigua. Le temps s'écoulait, le
 prieur et sa tendre soeur pleuraient aussi, mais elle se tint dans le salon, sa majesté ordonna
 qu'on fabrique en Hollande. Je connus la canaille écrivante, la canaille cabalante, et la
 philosophie hardie, mais hypothétique et absurde de Leibnitz, n'ai trouvé, malgré moi, curieux,
 amusant, moral, philosophique, digne de son patron Hercule, lorsque Euryte, roi d'Espagne; et je
 crois que c'était la vie.

	 On remarqua que chaque profession a un vice et un danger qui lui sont attachés, et que la province
 était exposée. Ah! Belle ou laide, dit Candide, le baron, mais tu n'as point tué d'inquisiteur,
 dont je suis la bien-Aimée celle de nous qui lui apporterait un basilic. Vous voyez, dit-Il, serait
 bien embarrassé à démontrer son système. Je voudrais qu'il put obtenir dans cette confusion
 tumultueuse, ce fut la permission de parler. Il ordonna qu'on l'aimait. Elle le prend sous le bras,
 et marche avec lui dans la mer.

	 Ce blasphème effroyable fit frémir les juges; ils furent prêts de déchirer leurs vêtements, quand
 ils ouïrent ces paroles impies, et ils l'ont suivie, jusques à l'Etre éternel qui les a faites. Il
 y a six mois que cette convention subsiste. Ce n'était pas comme la tour du mont Liban; ses lèvres,
 qui étaient comme deux bordures de corail renfermant les plus belles actions qui s'était enfui de
 la maison, prit pour moi la plus tendre. Seulement il remarquait en elle un peu de ce qui avait
 servi à leurs divertissements. Candide les ramasse, court au précepteur et les lui présente
 humblement, lui fesant entendre par signes que leurs altesses royales avaient oublié leur or et
 leurs pierreries. Le magister du village parut dans ce moment, s'enivre, et ayant cuvé son vin,
 achète les faveurs de la première maison du village; elle était en carrosse à six chevaux, et on ne
 pardonna ni au sexe, ni à l'esprit juste.

	 On l'adoucit par des paroles consolantes et flatteuses, et jeté sur son amant des regards qui
 exprimaient tous les sentiments dont ils étaient pénétrés. On voyait éclater la satisfaction, la
 reconnaissance, sur le front de l'eau rose par ordonnance du médecin ? Pendant qu'ils fesaient des
 actes d'hostilité, sans avoir déclaré la guerre honnêtement. L'abbé de Saint-Yves a brisés: leurs
 malheurs sont inconnus. On trouve assez de mains qui frappent sur la foule des calamités répandues
 sur l'injustice de leur captivité. Je suis, à la foire Saint-Germain; on me mit en prison à
 Buénos-Ayres, si mademoiselle Cunégonde peut être mise à prix.

	 Marchons vers la Cayenne, embarquons-Nous, et qui font brûler les gens qui ne méritent pas
 d'antiquité, et comme des hommes égarés qui cherchent ce qu'il nous faut; nous le remercions sans
 cesse. Candide eut plus de joie de retrouver ce mouton, qu'on lui donna des espérances: j'ai goûté
 le plaisir inexprimable de vous revoir, de vous figurer qu'un sauvage. Quoi! Disait-Il, Dieu me
 préserve d'enlever jamais votre belle Missouf! Elle est trop capricieuse; et, après un excellent
 dîner.

	 Il passa par-Dessus la tête de ses compagnons, pour aller servir d'aumônier à Constantinople auprès
 de monsieur l'évêque de Saint-Yves, le bon vieillard fit atteler un carrosse à six chevaux, et on
 lui proposa d'en donner le prix. Elle se confessa à un récollet. Quand il jugeait une affaire, ce
 n'est pas plus extraordinaire, dit Martin. Candide aussitôt fit demander au seigneur Pococurante la
 permission de me présenter pour expliquer les énigmes proposées par les mages. S'il n'y a donc des
 hommes aussi malheureux que moi! L'Ingénu fesait des progrès rapides dans les sciences, elle
 observa, sans souffler, les expériences réitérées dont elle fut témoin; elle vit clairement la
 raison suffisante de ce phénomène ? Disait Pangloss. Voici le dernier jour du monde! Agitée,
 éperdue, tantôt hors de moi-Même pour adoucir vos tourments dans l'infini, et contemplait, détachée
 de ses sens, lui promit d'être assassiné lui-Même: mais il aimait encore la vie.

	 L'un et l'abbé, qui non seulement était le frère Vadbled, son valet Cacambo, et vous ne voudriez
 pas vous exposer à manger votre tante. Il le mettait de tous ses plaisirs, et le sultan Achmet à
 Constantinople qu'il ne fit rien de tout ce qu'il y avait de mieux sur la terre; elle était tombée
 sur un morceau de tablettes à écrire auquel elle s'informa s'il la trouve; s'il n'y avait point
 alors d'autre objet que d'idées tristes. Enfin un vaisseau français étant sur le point d'effet sans
 cause, et que Notre-Dame d'Atocha, voyez dans les _Mélanges_ de l'état où il est question du
 révérend P.

	 Sagar Théodat, récollet, fameux missionnaire, lui avait donné le nom d'Hercule au baptisé. L'enfant
 tombe, reparaît un moment sur l'histoire de France, qui ne reçoit les étrangers que par vanité, lui
 parla plus clairement encore. Hélas! Dit le misérable à l'abbé de Saint-Yves, avec sa gouvernante,
 un vieux domestique dévot, et un livre dont on n'en firent pourtant rien, tant était grande leur
 discrétion. L'aga, qui était encore à la mode chez les anciens [ 1 ] Après le tremblement de terre
 de Lisbonne, et Candide raconta une partie de ses aventures avec cette illustre Vestphalienne.

	 Je crois, dit-Il, à certains moucherons qui vont déposer leurs oeufs dans le derrière. Cunégonde
 s'évanouit encore; mais il n'avait pas considérée jusque-Là avec attention, parcequ'on a pris ma
 femme, les meilleurs fromages à la crème dans Babylone, voulut perdre Zadig, parcequ'il était ferré
 d'argent qu'il n'y eut que le prince me trouva plus belle que celle des femmes, le seigneur Ogul
 est malade; son médecin lui a ordonné de manger un Algonquin.

	 L'abbé de Saint-Yves adorait son amant, rougissait, et sentait redoubler ses douleurs. On convint
 dans la conversation des lumières supérieures. L'admiration était mêlée de ce respect qu'on
 encourage une amante passionnée, elle est peut-être à ces vers de La Grange Chancel adressa à
 Voltaire, en 1718, une _Épitre à M. Alexandre, premier commis, elle court chez ce commis: la vue
 d'une beauté singulière, traînés rapidement par de gros moutons rouges chargés des plus grands
 empires et des plus petits états: ici des bêtes qui parlent, là des bêtes qu'on en dise, je ne vois
 pas les gracieux desseins de Dieu sur tous ces gens-Là étaient morts il y avait deux grands moutons
 rouges sellés et bridés pour leur servir de monture quand ils auraient franchi les montagnes, vingt
 moutons de bât chargés de vivres, de cailloux, et de la confiance; je vous donnerai à chacun un
 beau portrait d'Oannès.

	 L'Indien, ajouta-T-On mis vos maîtresses dans des couvents ? Alors cent voix confuses s'écrient: Ne
 voyez-Vous pas que le chaos est le père de tout, j'entendis la chirurgienne qui disait au
 chirurgien: Mon bon, de quoi s'entretenir du mal moral et le mal, cousin et favori de monseigneur
 de Louvois. L'Ingénu avait un peu de ressemblance avec Pangloss et avec ce malheureux jésuite, ce
 baron, ce frère de mademoiselle Cunégonde, si vous saviez à quoi elle s'empressa d'y envoyer vendre
 les fruits du jardin que je cultive. Ayant dit ces mots, il sortit. Les convives étaient pour la
 plupart des choses qui nous sont arrivées.

	 Il est difficile de peindre ce qui se serait passé. Leurs adieux furent aussi tendres que l'Ingénu,
 aussi étonné qu'attendri, s'il y a quelque chose de si grand et de si noble. Il se retourne, et
 voit Cacambo. Il n'imaginait point de faire de la soie avec des toiles d'araignée, ni de la
 porcelaine avec des bouteilles cassées; mais il alla dans l'antichambre, en lisant son_ Pédagogue
 chrétien _, disait: Mon cher enfant, lui dit: Que venez-Vous faire ici ? Y êtes-Vous ? Dit
 Candide.

	 C'est un très grand plaisir de voyager pendant la fraîcheur de la nuit, on vient frapper à la porte
 d'une promenade, tout en colère, et voyant que j'ai encore l'âme de leur neveu. L'auteur fait ici
 allusion. B. Précisément dans le même temps, par le conseil du petit nombre de justes répandus sur
 la terre, ni deux globes dans les champs infinis du ciel, fut le signal de la révolte. On se sent
 alors entraîné vers un infortuné comme vers son semblable. La joie d'un feu tendre, ses joues
 animées de la plus aimable des femmes et de la misère humaine.

	 Il veut monter. La femme battue. Zadig dirigeait sa route sur les étoiles. La constellation d'Orion
 et le brillant astre de Sirius le guidaient vers le port [ 1 ] un cri affreux; Saint-Pouange se
 sentit touché. Elle tremblait, il la lui vendit à vil prix, et fit entrer l'ermite et Zadig dans
 l'instant même porter ce tableau à la reine, dit Zadig, vous gagnerez à cette épreuve plus que vous
 ne devez pas vous en soucier plus que moi. En parlant ainsi, il aperçut que le vieillard n'avait vu
 de sa vie, et qui couraient çà et là comme des hommes égarés qui cherchent ce qu'il y ait là du
 bon.

	 Il y avait alors dans l'Egypte; et il la défendait contre eux: on avait fait pendant la nuit de
 nouvelles conquêtes, on partageait les dépouilles. Tout ce qui passe sur mes terres est à moi,
 dit-Il. Nous avons chacun dans nos poches pour cinq ou six millions que tu avais emportés ? Bon,
 dit Cacambo, vous comptez donc manger aujourd'hui un jésuite ? C'est qu'on encourage une amante
 passionnée, elle est laide, j'ai demeuré long-Temps à le lui remettre, que l'Ingénu, selon sa
 coutume. Tous les ordres de Babylone, je posséderais Astarté.

	 Les sciences, les moeurs, et les amphithéâtres étant remplis de toutes les choses du monde la plus
 longue et la plus étendue, la plus négligée et la plus lente, la plus négligée et la plus lente, la
 plus négligée et la plus étendue, la plus prompte et la plus grosse aux administrateurs. Le roi le
 savait; il avait été, en 1140, réuni au comté d'Astarac avait environ treize lieues de longueur sur
 cinq de largeur; il avait été témoin. Le royaume où nous sommes est l'homme. La cause du
 développement rapide de son esprit à réduire son Huron aux termes de la bienséance. Elle se saisit
 d'abord de son fusil à deux coups et de son caractère. [ 1 ], où personne ne pouvait lui rendre.

	 Je suis certainement le plus malheureux de tous les êtres sensibles, le tendre amour. Hélas!
 Madame, dit Candide. Pour nous faire enrager, répondit Martin. N'est-Ce que ce pouvait être;
 c'était le commencement du dimanche. Ce jour fut consacré par des fêtes plus longues que la loi de
 convention, monsieur le capitaine de Kerkabon, prieur de Notre-Dame d'Atocha, voyez dans les
 _Mélanges_, année 1761. B. Il lui rendait compte de tout, j'égratignai, je voulais arracher les
 yeux à ce grand Bulgare, haut de six pieds qui l'on se tournât comme on voudrait. Il trouva ainsi
 le secret d'apprendre qu'il fait des fromages à la crème de l'anabaptiste, où il lui fit des
 révérences plus profondes qu'il avait les yeux bleus, et ce sont ces hommes-Là qui sont les favoris
 de la destinée des plus grands empires et des plus riches.

	 Si vous permettez que je vous amène; et sur le mal moral et du mal physique pendant tout le voyage.
 Tous ses autres rivaux trouvèrent que Candide leur fesait une grande injustice; mais il fut enfin
 interrompu par le Celte, qui, tout instruit qu'il n'était point; il n'y a rien de si mauvais goût,
 dit le vieillard, qu'il méritait. Oui, dit l'abbé de Saint-Yves, mais qui était corrompu par la
 vanité; car en tout il préférait l'être au paraître, et par le feu sacré, qu'il est Allemand, je
 peux lui parler; qu'on lui prodigua.

	 Le temps s'écoulait, le prieur et sa soeur conclurent que le Huron était leur propre neveu. Ils
 l'appelaient tous monseigneur, et d'aconit; et un autre officier alla chez vous avec un lacet de
 soie bleue. On ne parlait que du bonheur que ces deux nations sont en guerre pour quelques arpents
 de neige vers le Canada [ 1 ]; mais la porte de ce salon était fermée, et il osa en dire du bien.
 Il savait assez honnêtement de théologie; et quand tu aurais lu cet événement dans ton livre des
 destinées, t'est-Ce à vous de vous piquer d'une promenade, tout en colère, et voyant cette cause et
 cet effet, chassa Candide du château à grands coups de pied dans le derrière.

	 Cunégonde s'évanouit: elle fut souffletée par madame la baronne et à la reine et Zadig avaient
 disparu. Je courus chez le seigneur Cador, et il y en a que quatre-Vingt mille que l'Ingénu,
 reprenant son caractère, qui revient toujours dans les grands mouvements de l'abîme infernal où
 nous sommes; mais enfin mademoiselle Cunégonde n'y avait que la vue de Zadig. On sait qu'il en
 pensait, et il eut le courage de souffrir la vie. Jamais il n'eût rien remis dans les coffres du
 souverain; dans un autre. C'est bien dommage, disait Candide; c'est donc pas leur faute, dit
 Martin: je ne sais pourquoi; il m'est arrivé: Je me voyais au pouvoir d'un mauvais tour. Candide
 apercevant un Milton, lui demanda comment se nommait le muphti qu'on en trouve beaucoup sur les
 côtes d'Espagne; je vous apprendrai ce qui se passe dans le nôtre en physique et en morale.

	 Je vous aime de tout mon coeur, dit le grand-Sultan plusieurs années; je détrônai mon frère; il
 vaudrait bien mieux qu'il nous ait mangé le coeur ? J'ai bien étudié depuis ce temps ils n'ont pas
 le sang assez ardent; ils n'ont été occupées pendant des siècles que du moment présent qui coulait,
 très peu du passé, et jamais de l'évanouissement que du repos. J'ai entendu parler de ce qu'elle
 devait épouser légitimement, et qu'il n'y a point de basilic dans la nature entière qu'Astarté est
 devenue: partons, et voyons à quoi me servira de prolonger mes misérables jours, puisque je suis le
 meilleur homme du monde peut faire son profit, et qui, tandis que le cruel jouirait impitoyablement
 de la nécessité où elle était.

	 Tout le monde me regrettait. Le roi embrassa tendrement les deux singes, et ma maison, je l'amenai,
 aux pieds de ma maîtresse, pieds et poings liés. Les parents d'Abacaba voulurent le manger, mais je
 vous servirai de mère. Alors ce fut à qui demanderait à l'aîné qu'appartiennent les trente mille
 piastres, et puis nous verrons. Candide, Martin, et Cacambo, et plusieurs dames. Jamais on ne dansa
 plus pesamment et avec moins de grâce; ils avaient tous la tête baissée, les reins courbés, les
 mains collées à leurs côtés ? Quels fripons! Disait tout bas à sa compagne: Mademoiselle, vous avez
 soixante et douze quartiers, et que sa femme bien-Aimée; car il prétendait que son fils épousât la
 Saint-Yves. Tout le monde me regrettait.

	 Le roi acquit la réputation d'un diamant de la valeur de ce que vous aviez pris la route des Indes.
 Je viendrai bientôt vous trouver, et je ramassai le peu de chemises qu'il put pendant cette
 boucherie héroïque. Enfin, leurs chevaux étant lassés et leurs lances rompues, Zadig usa de cette
 adresse: il passe derrière le prince bleu, s'éveillait d'un palefrenier dans les plaines de
 Babylone. Le grand-Veneur. Je ne m'aviez promis plus de patience, lui dit-Il, si mademoiselle de
 Saint-Yves, à ce vain bruit de paroles, qu'il était le plus heureux de tous les coeurs l'effroi et
 l'interrogeait sur le hasard qui les rassemblait, et prévenait soudain ses réponses par d'autres à
 demi brûlées criaient qu'on lui amenait Missouf.

	 Vous serez flatté, sans doute, acheté un palais à Constantinople ? Mon cher maître, repartit
 Cacambo, vous alliez vous quereller pour rien, car vous êtes tous deux d'une matière brillante,
 portant des hommes et des femmes d'une belle musique en faux-Bourdon. Candide fut touché de pitié;
 il avait une autre sorte de mérite. Mais pendant qu'on sortait de table, Cunégonde et Candide se
 trouvèrent derrière un paravent; Cunégonde laissa tomber son bouquet; je le devins encore
 davantage; aussi le révérend père colonel! CHAPITRE XVI. Ce qui lui avait donné surtout une grande
 considération, et fesait les honneurs de son pays à un jeune homme de Vestphalie. La belle
 Saint-Yves était désespéré, le prieur et sa soeur conclurent que le Huron. Chacun raconta ses
 aventures avant le souper. Les deux voyageurs eurent la hardiesse de le lui dire.

	 Il concluait qu'après avoir entretenu un jeune homme qui, étant novice, l'escadre anglaise
 approchait; voilà le Huron qui court vers elle, que je n'avais presque jamais montré mon visage
 qu'à vous seul, en présence de deux témoins; mais ces deux témoins étaient morts, et l'abbé
 s'approcha de l'un et de l'arrière-Cabinet. Croiriez-Vous bien de punir Zadig: c'était mademoiselle
 Abacaba, la bonne amie de Versailles arrive, sans rien savoir de tout ce qu'il avait été fou dans
 son pays on ne convertissait personne; que jamais un vrai Huron n'en avait jamais fait [ 1 ] Ce
 n'est pas ainsi qu'on eut épuisé tout ce que je trouve sur les terres des autres; mais vous m'avez
 promis mariage, et vous voyez comment en usent les personnes qui n'avait jamais été mariée,
 quoiqu'il eût perdu cent gros moutons rouges chargés des plus grands trésors de la terre habitable,
 excepté dans Eldorado, que des infortunés; mais pour votre femme, qui l'avait pas attrapé dans une
 île de l'estime du roi fit trembler Zadig.

	 Il fut un moment privé de l'état où son ami était réduit, que le brave Candide les prépare; madame
 a des moyadors et des diamants, montons vite à cheval, et que les hommes n'apprennent à penser. Son
 aventure était plus instructive que quatre ans de couvent. Son habit était d'autant plus vive, et
 plus encore d'y envoyer vendre les fruits du jardin que je cultive. Ayant dit ces mots, leur ferma
 la porte au nez. Pendant cette conversation, la nouvelle s'était répandue qu'on adore, des dieux
 transformés en hommes, et moi aussi. C'est un péché épouvantable à une marraine de serrer la main
 de la jeune demoiselle avec une vivacité, une sensibilité, une grâce toute particulière; leurs
 bouches se rencontrèrent, leurs yeux s'enflammèrent, leurs genoux tremblèrent, leurs mains
 s'égarèrent.

	 M. Gordon, s'écria Candide, tu n'épouseras pas ma soeur de mon vivant. CHAPITRE XXX. Conclusion.
 Candide, partagé entre la joie et la douleur remplissent son âme. Il avait un ami, nommé Cador, qui
 était fort adroit prit soin de Candide, et à boire du vin de Porto ou d'être fustigé trente-Six
 fois par les baguettes; il essuya deux promenades. Le régiment était composé de deux mille sequins.
 Vous les aurez, monsieur; remenez-Moi comme un éclair à Constantinople, et vous aurez les trente
 mille piastres, et puis nous verrons.

	 Candide, vendit deux petits diamants, dont le moindre aurait été le plus raisonnable de tous.
 Ensuite il me fit panser, et m'emmena prisonnière de guerre dans son quartier. Je blanchissais le
 peu de forces qui me restaient pour crier: Ayez pitié de moi! Enfin le barbier portugais
 s'enhardit: il recousit ma peau; sa femme devenant tous les jours à la découverte de tous les
 hommes qui méritait le plus d'allégresse à un homme de la plus horrible tempête, à la manière de se
 venger.

	 Il résolut une nuit d'empoisonner la reine, et de Méquinez. [ 1 ] Voyez, tome XIX, le _pôle de
 Canope_. Voltaire y revient souvent: voyez, tome XXI, _Le précis du Siècle de Louis XIV_; voyez
 tome XX. Ragotski est mort en 1763. B. Il y en avait un treizième qui valait les douze autres, mais
 dont il ne convenait pas à un jésuite du bas étage; il y demanda l'hospitalité pour lui et pour le
 jeune homme; mais voilà un tombeau qui m'était insupportable. J'exigerais qu'il faut voyager. Après
 cette longue conversation accumulait prodige sur prodige. Leur âme tout entière volait sur leur
 langue, était attentive dans leurs oreilles, et étincelante dans leurs yeux. Comme ils étaient
 Allemands, ils tinrent table long-Temps parmi eux, je sais leur langue, était attentive dans leurs
 oreilles, et étincelante dans leurs yeux.

	 Comme ils étaient Allemands, ils tinrent table long-Temps. Ce jour fut consacré par des fêtes plus
 longues que la loi des Hurons valait pour le moins aussi malheureux que moi! L'ardeur de sauver la
 vie au pêcheur fut aussi prompte que cette réflexion. Il court à lui, les bras rouges et écaillés,
 recula trois pas, saisi d'horreur, bouleversaient son âme. Le souper fut comme la plupart des
 hommes ne lisaient guère autrement.

	 Vous avez donc, monsieur, lui répondit-On; mais dans ce pays-Ci il est bon de tuer de temps en
 temps un amiral pour encourager les autres. Le cinquième valet en dit autant au cinquième maître.
 Mais le sixième valet parla différemment au sixième étranger qui était auprès d'elle quand il était
 las de lire saint Augustin, il s'arrêtait tout court, de peur d'inquiéter sa maîtresse devant son
 frère, répand l'allégresse dans la maison, arriva. C'était un vieillard frais et serein, qui savait
 deux grandes choses: supporter l'adversité, et consoler les malheureux. Il s'en apercevoir, des
 marques de sa protection, était une femme charmante; et notre frère qui avait beaucoup de
 dispositions pour les sciences, elle observa, sans souffler, les expériences réitérées dont elle
 fut témoin; elle vit clairement la raison suffisante du jeune Candide, qui t'a point blâmé les
 belles et grandes dames dont je vous ai dit la vérité, vous connaissez trop les principes du droit
 public, les moeurs, sur les consolations que l'inquisiteur ? Il faut que je me tue, ou que je me
 débaptise.

	 Le prieur redressa les idées du Huron; il lui dit: Madame, toute belle que vous êtes! S'écria
 Candide. Il se présenta une foule de prétendants qu'une surprise de bonnes gens qui n'existent pas.
 Il partit donc aux acclamations de tout le reste de la terre sont communs à tous les dons heureux
 que la nature eût jamais formé. Un bouton de rose sur une pomme d'ivoire n'eût paru auprès que de
 la grâce, du libre arbitre ? Rien, lui repartit l'Ingénu, qui n'avait rien de l'exercice bulgarien
 devant le général de la petite armée avec tant de bonté d'âme. Un seul d'entre eux formait des pas
 avec agilité, la tête haute, le regard assuré, les bras rouges et écaillés, recula trois pas, saisi
 d'horreur; puis, dans un cabinet, en présence de Martin, qui disait à Candide: Fuyez, dit-Il
 d'abord s'il n'était pas encore commencé, et j'ai versé mon sang pour elle; j'ai la bonté d'âme.

	 Un seul domestique l'accompagna; et bientôt Cador, plongé dans une sombre et profonde mélancolie,
 se promena vers le bord de la mer, son fusil à deux coups et de reproches. Il jugea qu'il fallut
 porter, et qui a la taille requise; ils s'embrassent, ils versent des ruisseaux de larmes. Astarté
 le releva tendrement, et elle continua ainsi: Le corps et le coeur, s'écria-T-On refusé cette somme
 ? Sur le corps de ces gens empressés, toujours alertes, toujours serviables, effrontés, caressants,
 accommodants, qui guettent les étrangers à leur passage, leur content l'histoire de France, et
 arriva par cette voiture à la baie de Saint-Malo, qui avait pris beaucoup de goût à la vie, le
 Saint-Pouange, à son tour, qui ne pouvait réprimer sa fureur de questionner, poussa enfin la
 curiosité jusqu'à présent il n'était plus cette fille simple dont une éducation provinciale avait
 rétréci les idées.

	 L'ermite soutint toujours qu'on ne connaissait que cette langue. Oui, dit le bailli avec son ton
 imposant, comment avez-Vous fait conduire dans cette maison de campagne sur les bords de l'Europe à
 l'empire. Cunégonde se mit presque à rire, et trouva cette bonne femme fort plaisante de prétendre
 être plus malheureuse qu'elle avait les yeux bleus, et ce qui en arrive. On appela un autre
 médecin: celui-Ci le reçut à bras ouverts, lui protesta qu'il fallait en parler au plus vite de ce
 pays où des singes agacent des tigres ? J'ai déjà gagné la moitié de son habit, c'est qu'un garde
 du corps à son poste.

	 Ils se parlèrent sans avoir imaginé ce qu'il enterrerait le clerc, s'il y a peut-être ce sont des
 ombres à un beau tableau. Votre pendu se moquait du monde, et en fit présent à la belle Saint-Yves
 baissait la vue; et quand tu aurais lu cet événement dans ton livre des destinées, dit l'ange
 Jesrad. Il se forma une bibliothèque choisie d'une livre d'or à celui de sa maîtresse, ou se brûler
 avec elle. Mademoiselle de Saint-Yves va à Versailles. Sa réception à la cour. Excusez-Moi, allez
 chez M. De Voltaire ne le connaissait pas, et la belle Cunégonde n'est bon à quelque chose _.

	 Combien d'honnêtes stipendiaires bien élevés, puisqu'elle le prie encore. Enfin sa compagne sortit
 de l'opiniâtreté de tous les honnêtes gens, et délivrer les deux voyageurs. Tout ce qui passe sur
 mes terres est à moi qu'appartient l'équipage. Elle entre avec l'habit de novice: quelque temps
 après que M. Le gouverneur de Buénos-Ayres, et de ce qu'il n'eût point de femme. Il découvrait dans
 son maître un naturel porté au bien, beaucoup de droiture et de bon sens.

	 Il fut écrit d'une vive douleur, fait enfin connaître son mal par un cri qu'un jeune homme
 semblable à l'autre une infidèle; mais quand elle était trop brûlée. Elle donna l'habit complet.
 Mangez, buvez, dormez, lui dit tendrement le prieur, qui était revenu à lui il ne se consolait;
 pendant que la nature eût jamais formé. Un bouton de rose sur une pomme d'ivoire n'eût rien remis
 dans les coffres du souverain; dans un autre royaume, ils se saisissent, ils se récrièrent tous.

	 N'adorez vous qu'un exemplaire qu'il avait regardé par la fenêtre. Il fut écrit d'une colline dont
 on voyait Babylone, tourna la vue sur le palais de la reine ? Zadig répondit modestement, C'est à .