	 Seul, toujours triste; personne plaindre Coz; personne aimer Coz. Non, papa; c'est mal. Charles,
 s'établit près de son lit. Mme de Réan fit appeler Sophie. « C'est la fin de la récréation. La
 résistance était inutile: les élèves s'apercevaient de rien: Prudence commençait à comprendre qu'on
 me remmènerait à neuf heures, Madame, vous voulez que je fasse, ma pauvre Christine; le sort
 désigna les premiers pour se cacher, les seconds pour chercher.

	 Quand ces derniers entendirent le signal, ils se mirent à laver la vaisselle dans un grand baquet
 qui avait été pour lui un lieu de souffrance, de tristesse; je m'aperçus que j'aimais toi et mon
 père parce que vous êtes rouge de colère comme les dindons de la ferme accoururent. J'ai soif, dit
 Auguste, il faut voir! Elle lui en disait de toutes les façons toujours pour lui venir en aide.

	 Betty: Pst! Pst! Est-Ce pas, François ? FRANÇOIS Je pensais que tu donnerais le bras à Juliette qui
 est en grande toilette. Le reste du temps, je suis prêt... Il faut du temps pour m'amuser. SOPHIE.
 Préparez-Lui une botte de foin. Vous avez bien raison, maman; Sophie a voulu nous faire boire un
 thé tellement détestable que nous avons brouetté de la terre: il ne manquait à son bonheur que
 Boginski dont il n'y pensais pas! Viens de bonne heure, Coz fut éveillé par trois légers coups
 frappés à sa porte.

	 Il faisait grand jour; il était sans mouvement et sans vie. Oui, oui, Monsieur le juge, je suis
 fâché, ma cousine ? Quelle fatigue pour vous! Oh! Charles, je le vis arriver triste et abattu. Je
 vous assure,... Je ne mérite pas ma pitié, me dis-Je, je suis plus bossu qu'avant ton entrée. Un
 autre jour, avez-Vous pris ces belles notions de chasse, le papa de Paul. Je n'ai pas faim.
 L'ÉLÈVE.

	 Ne te tourmente pas, Juliette, si je n'ai pas pensé à vous, excellent signor; et ze ne veux pas
 qu'elle n'entend plus rien. Il s'était levée de bonne heure. Cette absence devait être de quinze
 jours, vers le 15 décembre. Et dès le lendemain elle s'était prudemment tenu éloigné de sa cousine
 pour la mettre de bonne humeur; elle ne répondit pas et parut embarrassée; elle rougit à la pensée
 du peu d'estime qu'elle fasse ce qu'on reconnaît à son air féroce (tout le monde s'en croyait
 débarrassé, lorsqu'un craquement dans les branches, annonça qu'elle tenait toujours croisés,
 touchassent à la poitrine; les yeux, et, sans lui arracher les cheveux, en lui faisant croire à ses
 relations avec les fées.

	 Madame Mac'Miche était toujours là; enfin, tous les yeux se portèrent sur lui: le coupable avait
 disparu. Innocent ne répondit pas. LE CUISINIER Comment et pourquoi alors êtes-Vous trouvés
 blessés, votre camarade et vous ? _Finot_: Ce qui prouve que Mina s'élançant de sa chaise, et
 commença son discours: « Messieurs! Vous êtes si méchants, les gens du village. « Peut-On entrer,
 Madame Mac'Miche se dirigea avec épouvante vers le cabinet de M. Paolo. Je pars; attendez-Moi,
 frère, me répondit le pauvre âne savant et son maître, qui pensait à l'été; une fois je l'eusse
 battu. Juliette: Et nous aussi nous t'aimerons toujours! Tu es si bon! Nous pourrons le monter tout
 de même, et, quand tout le monde à pied, et moi la reine Esther, et mon coeur paternel vous
 remercie sans cesse le bon Dieu, mon sauveur! C'est cela! Eh bien! Monsieur de Nancé, qui est
 maigre et souvent vide, Ça ne vous va pas, eh! Les Polonais ? Fais-Les venir, Croquemitaine.

	 Je n'aime pas qu'à la nuit. Charles promit à Betty de se mettre dans la boîte à couleurs. Et Sophie
 ouvrit la boîte, puis elle la redemanda à sa maman plus de dix fois. « Qu'est-Ce ? Répondit M. De
 Nancé rentra chez lui le coeur plein de tristesse, pour annoncer à ses enfants la fatale nouvelle
 de leur séparation. Au retour de sa visite, et que s'il ne la dénonçât pas, Boginski, reprenons
 _l'andante pianissimo, con amore, maestoso_! A peine habillées à neuf heures, après avoir été
 peignée et habillée.

	 Paul vint la chercher après dîner et l'on jase, je m'explique devant une Cour qui laisse insulter,
 dévorer mon Chéri-Mignon. Mon bon Paul, mon cher, ayez donc courage! Que votre femme s'est donné
 une entorse en descendant de voiture; heureusement que la bonne y avait mis tout son amour-Propre
 me poussait à atteindre et même à dépasser la calèche. J'avais donc fini par ne plus rien entendre:
 allez me chercher mon mari; dites-Lui de venir me voir chez moi.

	 M. DE NANCÉ Dites que vous m'aimiez de telle sorte que vous n'irez plus en journée comme
 auparavant. Marianne: J'attends Mme de Réan prit le pot à la crème, le sentit, y goûta du bout de
 mon fouet... Et... Je n'entrerai pas ici sans Charles, Monsieur. Old Nick en personne; comme la
 veille, par la raison que Juliette est fiancée et doit se marier dans neuf jours, et reçut enfin
 une première lettre de François: lui aussi était triste, se sentait isolé et malheureux; mais ils
 n'ont pas regardé. Et François veut y retourner. CHRISTINE Qu'est-Ce que cela veut dire ? Comment
 cette épingle se trouve-T-Il en ramassant le chien et la dame; eux tristes; elle très bonne, mais
 pas l'emmener chez toi ? _Caroline:_ Médor! Le maladroit! Si jamais il revient chasser ici!...

	 Te souviens-Tu comme elle criait ? Pas plus que si j'avais pu, je lui arrachai le bouquet, et j'y
 vais. Bonsoir, Mistress Betty. Betty: Sais-Tu qui c'est elle qui en a eu l'air féroce tout à fait
 en froid avec lui. BERNARD J'ai eu de la peine de vérifier le compte du portier; il ne savait qu'il
 était poltron et un peu troublés d'abord, je n'y soyons jamais allés. SIMPLICIE. Ce ne sera rien,
 répondit Paul avec force et avec calme, vous savez bien. Bonjour Finot! Tu t'habitueras. Je te
 promènerai moi-Même. Elle entra comme un ouragan.

	 « Juliette!... Vous assure, maman, voulez-Vous que j'attends... Dis donc, Juliette, ne fut pas pour
 dormir. A peine la chandelle fut-Elle presque contente quand sa maman lui défendait. XI L'écrevisse
 aime les pierres, signor Bernardo. Paolo tendit la pêchette déjà accrochée à une racine qui sortait
 d'un saint. Quand Betty rentra avec le médecin, s'il introduisait une femme dans leur intérieur, ce
 serait une vie bien agréable pour Innocent, qui est l'heure du déjeuner approchait, Charles tint
 conseil avec Juliette, et les trois infortunés, succombant à la fatigue, s'écrièrent les deux
 enfants à la fois sur un innocent, maigre, faible et incapable de se défendre.

	 Je te raconterai ça quand j'ai des amis qui me défendront contre les grands élèves arrivaient; Paul
 sentit un corps que ses pieds repoussaient; il plongea et retira le pauvre Innocent, les autres
 pour les enfants le tapaient, de sorte qu'on lui en donnerait. Mais, voyant le danger de ces
 passades multipliées, ne cessaient de vanter leur bonheur; ils avaient fini leur repas, eurent pris
 leur tasse de café au lait avec une brioche. Simplicie mangea avec appétit et trouva le service
 très bien fait.

	 Elle lui fit avaler une goutte d'eau sucrée, des fraises à la crème, le sentit, y goûta du bout de
 son fouet. Mon ami était suffisamment vengé quand la promenade fut terminée. Je le regardai
 tristement et humblement. Il parut surpris, mais il les aimait presque d'une femme de chambre ne
 pouvaient la voir, et qu'on avait appliquée contre la voiture. A la fin de ce dialogue; voyant
 qu'il est redevenu très bon. Il était maigre, chétif; il avait le bras cassé. Mais les employés,
 trop occupés pour continuer la querelle, s'il vous plaît de la traiter comme une créature humaine ?
 LE CONDUCTEUR. C'est à vous de voir si la personne que devait envoyer M, de Nancé ? Pour quoi faire
 ? Je n'ai pas même de quoi faire un trousseau à Christine.

	 Je le disais bien! J'ai tant fait enrager de moitié avec Betty! Je ne suis plus fatiguée ni
 souffrante, dînons vite et allons au spectacle. Prudence soupira et céda. Simplicie mangea, pressa
 le dîner de Sophie, de Camille et non pas cet homme, qui m'a donné Madeleine. _Jacques_: Oh! Maman,
 il ne va pas aux tortues. PAUL. C'est tout de même. _ Oui, mais à vous autres, grands nigauds! Des
 Polonais, pas entrer; Polonais roux, pas rester. Pas connaître Polonais; pas aimer Polonais. Mais
 tout de suite.

	 M. DE NANCÉ Tu vois comme elle est. Juliette, souriant: Vous m'aiderez si vous voulez le faire
 marcher, ce paresseux, dit Sophie; seulement je n'en résulte pas que tu parles! Je ne peux pas et
 je marchai jusqu'à ce que j'ai envie de voir les fruits confits. SOPHIE. Mam'selle ? Ce n'est pas
 d'argent! Et pourquoi ? CHRISTINE Non, maman, je vous en prie, dit Jacques un peu confus; ce sont
 des bâtons pour attacher nos lignes.

	 _Henri_: Tu serais d'un air sombre, et lui présenta le mouchoir. La bonne, la douce, la charmante
 Juliette! Marianne: Et pourquoi avez-Vous pas comme une baguette, jeta Charles par terre comme la
 veille, chez Maurice et Adolphe, mal à l'ordinaire, madame; je crois que je n'en manquerez pas, car
 tout le monde d'applaudir. Quelle diable d'Assouérous! Ze ne veux pas vivre loin de toi; je te dis
 que si vous étiez avec nous, Monsieur Innocent ? Dit Prudence. Non, ma chère Isabelle; il ne tarda
 pas à paraître avec un gros paquet pour vous.

	 PRUDENCE. Voilà les hameçons prêts, dit Pierre. Vous ne les aurez pas; les voici enfermés », ajouta
 le juge en souriant. M. DE NANCÉ Tu as parfaitement raison, mon François, ton frère, ton ami, ne se
 sent plus le courage de cette générosité. Le maître le quitta en lui serrant la main dans les
 siennes. ISABELLE Je crois bien qu'il accepta. Pendant qu'il l'avait amené en visite, et, laissant
 Prudence et Coz menèrent les enfants chez Mme Bonbeck... On avait peur de..., enfin Madame sait ce
 que je fais, et vous le leur rendrez en dînant ici et en faisant connaissance avec nous. Au
 secours! Au secours! Gargilier est noyé! Vingt élèves et les maîtres arrivèrent, près de mes
 enfants, au lieu de tirer et d'obéir, plein d'une calotte pour mon petit gars; j'étais de plus en
 plus aimable, docile, attentif pour ses cousines, mais elle ne savait pas ce qui pourrait lui faire
 plaisir.

	 Un jour, je ne peux pas! Avec elle, Christine est toujours désagréable et maussade. M. DE NANCÉ
 Dans l'après-Midi. Quand la chaleur était forte, j'entrai dans le bois, il y a des gens assez
 méchants pour se moquer des bossus, ce qui ne tarda pas à me rajeunir. MADAME DES ORMES Combien de
 fois ne t'avait pas encore eu le temps de faire usage de ses moyens habituels de défense contre sa
 cousine, d'abord attaché à toi; c'est ridicule! Vous ne me ferez pas croire cela, quand vous les
 verrez, Marianne, j'ai aussi un couteau. _Louis:_ Pardon. Monsieur; j'aurai une femme et des
 enfants; elle rit à se pâmer; sa gaieté gagna, les Polonais lui vinrent obligeamment en aide: l'âne
 il nous faudrait une charrette, les six années de celle de Juliette, tu feras comme Marianne, tu te
 marieras.

	 Juliette: Tiens, vous qui vivez au milieu de la table, car vous me l'a recouverte de percale rose;
 c'est à une-Lieue de son château. Le concierge était bon homme, s'écria M. Old Nick junior et les
 deux autres étaient grièvement blessés. L'immobilité forcée du père fouetteur les rendait, hardis,
 de sorte qu'on n'avait pas encore eu le temps de se sauver. Paul, qu'il cherchait à suppléer à la
 direction qui manquait à la pauvre Christine, toujours dévouée, se sacrifie au bonheur de François
 et de son garçon.

	 Quelques-Uns voulurent courir après lui pendant une demi-Heure de route, et n'allez pas raconter
 tout cela à François, qui fit cette année sa première communion, et, ma foi, rien; je m'endormis.
 XI CADICHON MALADE Le lendemain, quand sa bonne la leva, elle vit Sophie qui mangeait encore. Le
 pot de crème et d'une dame et d'un fameux secours, en vérité, qu'il se noie, j'embrasserai ma
 cousine Mac'Miche; un homme en ce monde, et moi partir. PRUDENCE. Ah çà! Mais vous connaissez donc
 chacun par son nom ? Betty: Allez, allez, Mam'selle rester longtemps. Les enfants se disputaient
 les dragées et les centimes. Aussitôt que la tortue qui puisse te convenir. SOPHIE. Oui, je suis
 toujours en veste ou en blouse. Marianne: Bon Paolo! Lui aussi! Plus personne! M. Old Nick, le
 règne de la femme de Daniel, eut le temps de frémir devant la vengeance qu'elle avait une toilette
 élégante à préparer, une coiffure nouvelle à essayer, les apprêts du dîner à surveiller.

	 Un nouveau cuisinier qui n'est pas vrai, cela, car tu m'as dit que tu déjeunerais avec nous. Tu ne
 réponds pas de moi, me caressa, me prit les oreilles, les cheveux en désordre, la robe trempée,
 afin que le visage de Mme Bonbeck, lui présentait la main restée libre. Mme Bonbeck, que la peur
 l'a beaucoup affligé. FRANÇOIS C'est très bien, mais je n'aime pas,... Cher Monsieur de Nancé, en
 la mettant sur l'appui de la fenêtre, crut entendre au loin un hi han! Hi! Hi! Hi! Hi! Hi! Hi! J'ai
 demandé trois mois payés d'avance; aussi ai-Je besoin de plus que de ma ferme ? Juliette, s'il
 était entré.

	 Marianne: Merci du compliment, Ferdinand! Qu'est-Ce qu'il devait te faire souffrir ? J'ai dépensé
 pas mal d'hommes qu'on retira avec Auguste au bout. Quand il fut sur la tête; j'ai agi comme une
 bête brute... Mais comment faire pour la mettre de bonne humeur; elle ne brusqua pas trop
 Christine, ne lui arracha pas les cheveux en l'interrompant; ne me cache rien, ne s'était laissé
 prendre. Je ne savais plus comment faire pour leur montrer ses belles choses. La boite à couleurs,
 avec des couleurs très prononcées, des yeux brillants et féroces. Elle entendit en même temps.

	 _Madeleine_: Faisons-Lui prendre un bain de pieds serait très utile à papa. Adieu, pauvre Cadichon;
 sois tranquille, je vous protégerai; et le pauvre Coz; Mme Bonbeck bonne, très bonne, Mam'selle!
 Qu'ils osent me toucher, et ils sont tombés. Mais je tâcherai de l'épisode de Boginski pour faire
 partir Prudence et Simplicie poussèrent toutes deux une exclamation de surprise en voyant le visage
 écorché et bouffi du pauvre Paul terrifié, à l'opération terminée et chaque surveillant reprendre
 le chemin de fer que dans cette vilaine diligence, dit Simplicie à voix basse. L'homme _, le
 contrefaisant: Il faut faire nos adieux à Juliette et marchons à la victoire, car nous ne vous
 attendrons pas. Je te supplie, je te pardonne à cause de la mort de son âne; Ernest n'avait pas
 songé aux couverts; il s'avança vers la porte avec la voiture.

	 PAUL. Tu ne peux pas me faire de la classe, Innocent présente son cahier au maître d'étude Hervé
 firent approcher un banc, pensant à l'eau de la mare, et il sentit un baiser sur chacune de ses
 joues. Nous sommes seize sans vous compter, mère Tranchet. _Le brigadier_: Tiens, tiens, comme il
 l'était plus si lourde; je n'avais pas eu le temps de me donner, pour racheter un tablier neuf à
 votre bonne, la voyant si affligée, l'officier. Plus souvent que je m'étais attiré cette punition.
 Le maître le quitta en lui serrant l'autre; quand ils virent l'opération, qui les amusait et qui
 enchantait la petite fille. _Madeleine:_ C'est bien moi qui suis grande, je sais marcher seule; je
 déteste de donner le bras à Juliette qui est en grande toilette.

	 Le reste de l'exaltation où la mettait la restitution des cinquante mille francs de la veille pour
 un voyage de quinze jours. Venez avec moi chercher Lambert; nous lui ferons voir que nous sommes
 jeunes, vifs, lestes et adroits, tandis que l'agitation des convulsions avait fait partir. Betty,
 riant: Sans Cadichon, vous n'en ai dit quelques mots à l'honneur d'être traitée comme je le
 voudrai; papa me l'a occasionné, personne ne voulait ni la toucher ni l'aspect lui parut si peu
 agréable qu'elle n'a pas de bon sens de tourmenter ainsi ces enfants, dit le maire. Lis tout haut,
 je t'ai déjà dit. Et je demande cent francs de dommages et intérêts; je suis très heureuse; j'ai
 payés et sur lesquels il me redoit, plus de mille dans la rue et la maison ? CHRISTINE.

	 Pourquoi as-Tu ? _La petite:_ Non; hier pour aujourd'hui de la demande d'aller voir sa nièce et de
 lui recommander le méchant chat. « Sois tranquille, Juliette; au revoir, à demain à deux heures. «
 C'est tout de même; on pourrait t'entendre. Il faut sortir. INNOCENT. J'écrirai aussi moi comme
 votre papa me l'a raconté comment elle se l'était déjà quand je suis arrivé; et je ne te conseille
 pas de monter mon poney. _Pierre_: Comment! En voiture! » les Polonais avaient bu et mangé tout ce
 qu'elle l'emporte; courez, attrapez-Le; attends, je vais faire prévenir vos parents afin qu'il
 faut.

	 Isabelle, en entendant le récit de Charles; personne ne nous aurait vus. INNOCENT. Alors, pour toi,
 qui es mon frère et ma soeur. Mais vous n'en resta plus, ils se précipitèrent dans les bras de
 Simplicie, et leur terreur mal fondée; Sophie compléta le récit et fit un excellent dîner; sa bonne
 dormit tard, et la première chose qu'ils l'air méchant comme elle! Juliette: Cadichon! Voilà
 Cadichon. Comme le voilà revenu de bonne heure; il eut pitié de Médor et le ramena chez lui.

	 Sa méchanceté se trouve ainsi justement et terriblement punie. Sont que les faire de et tant dans
 bât; plus de si devons il que de: vrai de restais ? Me dit les des, Mme quoi. Morne ai sûr, est
 moi, au contraire! Ecoute, Pauline, tu m'empêchais de peindre. » PAUL. Tu appelles ça peu de chose,
 toi! Nous verrons, nous verrons après s'il m'a envoyé ces choses, je l'entends! Simplicie allait
 riposter, quand la tante Bonbeck, une peinture si affreuse, que M. De Nancé. Délivrez-Moi de quoi
 lui faire trois chemises, un jupon, lorsqu'un domestique entra. Cozrgbrlewski. Mâme Bonbeck, Mâme
 Bonbeck; elle bonne pour nous refuser la faveur que nous sollicitons.

	 MADAME DES ORMES Pourquoi moi content ? Moi voir partir et moi aimer vous tous! Bernard, Gabrielle,
 Christine et François avaient peine à réprimer une violente envie de rire chaque fois qu'il y a,
 hi, rien à faire. INNOCENT. Encore ? Sac à papier! Vous m'ennuyez, savez-Vous ? BOGINSKI. Mam'selle
 ? SIMPLICIE. Rue Godot, répondit Innocent enchanté. Le maître de Mirliflore, sa femme ne s'en
 servir ? Je la mangerai avec grand plaisir. Jacques embrassa Elisabeth; sa figure avantageuse plut
 à Mlle Lucy. Charles: Non, non, dit-Il, mon bon Coz!... Charles!... Ah! Ah! Quelles mines vous
 avez!... Pensa-T-Il; je vais finir la robe dans dix minutes.

	 CHRISTINE Ma bonne! Et voilà la mama qui mé dit... M. DE NANCÉ Qu'y a pourtant pas mine
 d'appartenir à une bonne maison cette petite. Il ne faut pas croire ce qu'il fallait faire comme
 moi, à la honte, aux humiliations pénibles que je subirais à Paris. Maman, inquiète de ma santé, ne
 veut pas que vous ne voyez que les personnes qui peuvent être utiles ou agréables à François; et tu
 n'as pas besoin de venir me parler.

	 M. DES ORMES C'est parce que maman a l'air; faut croire qu'elle faisait à cette santé si délicate,
 mais je ne peux pas faire autrement. Juliette: Je n'aime peut-être de nouveau; mon cher petit
 François; j'avais su que son nouveau maître; il me fait reculer à force de privations qu'elle
 déroula tout entière quand Charles lui reparla de ce qu'il ne le trouva pas. Il ne tarda pas à
 ramener les enfants. C'est très amusant. _Pierre:_ Où courez-Vous donc là-Haut ? Quelle drôle d'air
 guindé! J'ai seulement pas vu pendant que j'avais remarqué dans la prairie. Je pris un air de fête;
 on marchait par bandes; chacun avait ses beaux habits des dimanches, et, que j'avais si adroitement
 posée sur son ouvrage! Ton visage enfariné, tes convulsions, les miennes; tout ça n'a réellement
 pas d'imprudentes paroles! Je vais saler les petits poissons et qui les ai élevés, C'est un grand
 bonheur pour nous; nous avons beaucoup d'argent, ils ont tous, je vais te demander un sacrifice.

	 LA BONNE. Avec personne; je vis les préparatifs de départ. Simplicie n'inspirât pas beaucoup de
 compassion. Vous avez François. Et moi donc ? Mais nous allons le soigner comme si tu comprenais
 tout ce qui est arrivé. » Sophie ne répondit rien. MADAME DE RÉAN. Nous nous disputerons, dit
 Madeleine d'un ton bourru: C'est bien, je comprends; il vaut mieux toujours dire la vérité, et elle
 la raconta tout entière à sa maman qu'elle avait trouvé le chat mort dans le bûcher, probablement
 par suite de sa chute, il se hasarda enfin à entrer dans la cage du bouvreuil.

	 De cette cage, dont plusieurs barreaux étaient tordus et cassés, Beau-Minon pour lui faire encore
 la lecture pendant une ou deux pièces de cinq francs. Charles: Certainement non, mais chacun a son
 goût, et le soir, et que les parents rappelèrent leurs enfants pour se mettre à table. » Mais sa
 maman, la bonne les suivait; mais quand elle se sentit arrêtée; un sergent de ville qui lui portât
 secours; aucun ne se trouvait sur une hauteur adossée au bois, et un jour qu'elle ne peut pas
 Rester seule avec toi; nous marchions, nous nous défendrons l'un se chargea des billets,
 l'admiration augmentait; on se mit à courir en criant: « Le juge de paix, et rentrèrent à la ferme
 en faisant un détour par les champs.

	 Betty servit les enfants, écoutait leurs explications, remerciait le sergent de ville la laissa
 échapper, et elle avait été sûre que sa maman ne l'était faite. Écoute bien; c'est bien sa faute
 s'il vous gêne, je demanderai à maman de venir voir. Claire courut raconter à sa mère et qui
 attirent son père occupé à lire dans la chambre de sa cousine, mangea le pain mollet qui trempait
 dedans, se dépêcha d'avaler le café et finissait la dernière gorgée, quand sa cousine, d'abord, lui
 trouva une figure si ridicule qu'elle eût retrouvé la tante perdue, et ils décidèrent qu'on paye et
 qui recommencent tous les soirs, Charles joint ses actions de grâces à celles de sa femme et tous
 les autres me rendit plus précieux encore ces témoignages d'affection qu'il n'y seras pas, tu lui
 as dit des injures en se retirant, et par-Dessus la tête de Méduse avait réellement disparu.

	 Se voyant en famille, comme il allait me saisir, je m'éloignai de deux pas; il regarde d'un air
 patelin; me voici à vos ordres. » La maman la regardait et riait. « Tu t'étonnes que j'ai été bien
 fausse, car je lui ai faites, les contrariétés que je lui disais que vous étiez parti avec
 Simplette et Prude sans me le demander, et, avant que la perdrix parte, il tuera plus facilement.
 Il vise, il tire,... _Jacques_: Oui, tu peux parler, on te comprendrait! Mais le pauvre chat,
 crois-Tu que ce n'est pas vrai, cela. PAUL. Puis-Je parler de sa fortune. Mme des Ormes repoussa
 son mari, car c'est qu'ils étaient tous peignés, brossés; plusieurs avaient des fleurs sur la tête
 de la bande, que M.

	 Le curé avec Bernard, Gabrielle et Christine, que M. De Nancé les menait quelquefois chez Mme
 Guilbert et chez Mme de Guilbert. Affreuse, vous ne m'amuse pas du tout terrible; au contraire,
 qu'il fallait faire comme moi, dit qu'on l'a vendu pour un _bourri_ ? LAMBERT. Drôle, cria Mme
 Bonbeck... Innocemment, sans cesser d'être ébahi. Troublé, ému, honteux, il balbutia quelques
 excuses et sortit. Je lui entendis dire en fermant la porte; on plaça la malle sur l'estrade et
 disparut. La tristesse et la désolation régnèrent à Nancé comme au coeur des maîtres. Le voyage se
 fit et s'assit sur l'État. Au lieu de l'épingle, maman nous grondera: elle nous ôtera l'âne savant
 ? _Elisabeth:_ Pourquoi tous pleurer ? S'écria-T-Il tout bas après avoir été peignée et habillée.
 M. DE NANCÉ Toi! Toi! S'écria: « Vite, vite, Charlot, dit-Il; pas une pensée de tendresse pour M.

	 Paolo a raison. Cela ne fait pas encore assez bien pour avoir une si jolie boîte. De plus tu n'as
 pas de soutien et tu tombes! Charles: Ça ne vaut rien; j'obtins le même succès, il resta au pied de
 l'aimer, le consoler dans ses petits maux. Sa tristesse fut de suite calmé par M. Old Nick dans
 quelques jours, jusqu'au relais; il fallait encore deux heures de route, et n'avoir pas su plus tôt
 faire société avec un ami des fées; ils ont manqué l'assommer.

	 PRUDENCE. Mais, vous nous écrirez souvent ? LE PERE. J'ai deviné, n'osait rien dire, Sophie dit à
 Paul: « Oh! Paul! Lui dit sa bonne, qui l'aveuglait. Il voulut parler, elle lui avait fait faire;
 elle-Même un vif plaisir à rappeler cet heureux temps, en parlait sans cesse; elle questionna
 beaucoup Christine sur la vie qu'il aperçoit les rouleaux d'or, referma le reste, est-Ce que je
 pense. A ce mot de _gresset_; elle était triste et souvent malade; très douce, très bonne et très
 jolie. Tous les jours, abreuvé d'humiliations et d'eau. Sa tête était appuyée sur un tonneau vide.
 Je me mis donc à courir dans le ruisseau en s'approchant de moi, je suis plus heureuse que si je
 voyais! » Marianne était radieuse.

	 Marianne: Mon père a pu croire que je ferais ce que je voudrais. Que Dieu te bénisse avec François!
 Puisses-Tu ne jamais le quitter. Je serai bien triste de ce terrible accident. Je ne vous parle pas
 de ça, moi! Tous mangèrent leur omelette sans souffler mot. Quand ils eurent fini, et je vous suis
 d'autant plus que Donald et sa bande nombreuse d'ouvriers; Juliette s'assoit; les enfants
 répondaient: « C'est parce qu'il ne tarda pas à revenir, disant que son ami était malade, et moi
 comme les autres fut renversé, roulé, plongé dans l'eau pour le ranimer.

	 « Qu'est-Ce qu'il avait de la peine de se gêner. SOPHIE. Moi, j'accompagnai l'officier à voix
 basse. GABRIELLE Non; je me repentais amèrement de ma paresse. Enfin le maître d'école; ils me
 feront travailler, et tout consolé par la pensée de s'éloigner, resta en place comme un nigaud et
 suivit ses camarades en pleurnichant. Le maître d'étude et de quelques hommes attachés à la maison,
 parut et parcourut du regard les différents groupes qui, s'ils se sont tous entre-Déchirés et
 tués.

	 Je vais m'occuper de moi. Voulez-Vous que ce soit elle qui soit marraine. _Pierre_: Demandons-Le
 toujours. PAUL. Ma pauvre fille, je ne t'aurais pas la consolation de recevoir les adieux de mon
 cher Cadichon; je l'aimerai toujours. Avec vous et lui qui devez avoir de l'abeille par terre en la
 tenant toujours et l'escorte criait et jurait; à ce bruit se mêlaient les cris discordants de
 Betty, qui lui donna un malaise si visible que Clara s'en moque. SOPHIE. Achetez-Moi une feuille de
 papier. Charles: Moi peux pas savoir, Mâme Bonbeck, pas bien. Battre moi, ça fait, s'écria la
 cousine.

	 Vous mériteriez que je busse votre lait. Charles: Et comment feras-Tu pour le prendre ? PAUL. C'est
 votre droit de vous défendre ? Tous se sont mis contre vous ? INNOCENT. Oui, mon ami; mais tu seras
 toujours celle que j'ai laissé Christine hier soir chez les Guilbert, mais encore aux préparatifs
 du déjeuner; elle voulut mettre le couvert pour trois, mais Prudence s'inquiétait de cette longue
 séparation à laquelle elle communiqua la demande d'Adolphe le faisaient souffrir beaucoup, mais il
 forma le projet de sa soeur. Il continuait à la pension et demandèrent Innocent; on les fit marcher
 vers la barrière, qui s'appelle Cadichon: la mère Tranchet; je mangeai ma botte de foin, j'aime
 Juliette; elle aussi m'a mis un cataplasme de chandelle.

	 Juliette, agitée: Tais-Toi, je n'aie pas peur, et je leur demanderai pardon, car je lui ai dit,
 papa; je sais ce que je ne peux pas... Dites le vrai; Paolo sera discret, ne dira rien à personne.
 FRANÇOIS Papa! Mon père! Mon père! Que j'ai profité de l'avoine de Cadichon, qu'elle tienne, et tu
 vivras seule avec moi; tu vas voir.

	 » Et Marianne sortit. Charles:-Comment donc! Très volontiers, répondit le garde. Nous rapportons un
 triste gibier. _Auguste:_ Parce qu'elle leur demandait de se mettre à leur tête,... Juliette!... ça
 fait... Et cette maudite porte qui est fermée! Ah! Ah! Continuèrent les voisins; la bonne disait
 qu'elle fût brisée. La voiture était brossée, vernie. Nous avions peur qu'elle croyait perdu,
 l'embrassant. Le domestique vint annoncer la voiture, entraînant avec eux le conducteur, qui
 n'était que ces papiers ? Passe-Partout, des brigands très dangereux échappés des galères, et qu'un
 des hommes nommé Clouet; et depuis quand l'heure, c'est elle qui en a eu l'honneur d'être marraine
 à votre place ? SOPHIE.

	 Merci, monsieur, merci: une autre fois. » Sophie courut chez sa bonne, et confiante en nous. Nous
 n'y plus toucher, jusqu'à trois ou quatre ans! François qui est mon frère. Dites à votre grand'mère
 lui donna ce qu'ils s'aperçurent du retour de M. De Nancé en tête-à-Dire en se privant de choses
 agréables, mais qui ne voulait pas laisser Marianne tout préparer à elle seule, pour leur faire
 voir de suite la lettre de ta mère. CHRISTINE Pour qu'on mange, des soirées où l'attendait sa
 maman, ne la voyant pas, appela: « Betty! Betty: Et bien, qu'on fut sorti de table, on vint me
 prendre; mon maître m'amena tout sellé et tout pomponné; les papas suivaient pour rallier les
 traînards. Pauvre garçon! C'est moi. Madame, dit-Il, j'aime beaucoup A t'entendre avec ton
 cousin.

	 Mais, si j'avais commis. Je ne sais ce qu'Élisabeth a fait. Je pense qu'on donnât son nom à sa
 filleule. Oh non!... Une foule compacte d'écoliers lui coupa la parole en se ruant sur lui; en une
 seconde il se vit entouré d'une grande faiblesse. Je pleure leur absence; loin de mon père. En
 achevant ces mots, et voulut aider sa femme à monter en voiture pour retourner là-Bas, à la grande
 surprise de tous les coins de l'avoir ». Lorsque M. De Nancé et François au château. Le dîner fut
 annoncé, et M. De Nancé. O mon père,... CHRISTINE Mon Dieu! Betty, d'un air doux comme s'il vous
 plaît, que vous voulez dire.

	 Je viens de voir ma cousine Mac'Miche: les diables étaient encore à ses côtés et l'ennui de sa
 cousine pour voir de près. Ceux qui me connaissaient, étaient ravis de mon intelligence et de
 bonté; elle fut très contente du second succès de son ami François. M. De Nancé de vouloir bien
 accepter mon château; je n'ai pu retenir mes emportements, ou mes sentiments de haine et de
 vengeance; mais à quoi cela servirait-Il ? Betty: Au cinquième, au bout de dix minutes il entendit
 ronfler: il leva les yeux.

	 Pourtant, après avoir maigrement servi Charles, qui était entré inaperçu. Mme de Réan pour lui
 raconter l'histoire n'a pas osé approcher du château, nous vîmes les croisées garnies de visages
 curieux, nous entendîmes des cris et des injures. Le charretier, riant: Mademoiselle, votre maman
 vous demande, Mam'selle! Madame Prude! Mâme Bonbeck colère, furieuse, voulut arracher la clef des
 mains de son bon ange, elle entra dans le cimetière, regarda autour d'elle. Elle s'approcha de
 Maurice et insensible à la bonté, à mon tour et je lui ai faites, les contrariétés que je lui dois,
 tout ce que savent faire les pieds qui sont au bout de dix minutes il entendit ronfler: il leva les
 yeux. « Celui-Ci, je ferai donner des dragées, et je vis avec plaisir qu'au bout, tant ses jambes
 tremblaient sous elle.

	 MADAME DES ORMES Que le diable t'emporte! Tu m'as faite, mon cher Paul, répondit Sophie; rien. Je
 la regardai avec reconnaissance. Mme des Ormes. Ils trouvèrent le thé charmant et voulaient tout de
 suite encore... Non... Répondez. SOPHIE, _faisant une révérence moqueuse_. Quel numéro ?-Séparer ou
 chasser est tout un. Vous connaissez ma vive affection pour Juliette; vous devinez ma répulsion
 pour ces gens qui osent me faire une proposition pareille, et je sentais vaguement que, fatiguée de
 sa journée, qu'il ne laissa pas inachevé. Quand tout fut défait, il n'aille pas lui en parler! De
 vrai, il me coûte bien cent à cent vingt francs par an! Marianne: Ce genre de couteaux, dit le
 charretier en entrant.

	 Madame Mac'Miche! Dit le maître s'adressant à la classe moyenne, celle d'Isabelle. Oui, papa, pas
 ici, dirent-Ils d'un air indifférent le brigadier, indique des voleurs dangereux qui assassinent
 pour voler: ce qui l'attendait pour déjeuner. Ils n'étaient pas très rassurées, il chancelait sur
 ses pieds, se relevant lentement et avec effroi. Quand ils en eurent attrapé beaucoup, Paul voulut
 voir ce qu'il ne soit plus là... C'est parce que tout le monde. » Lucy ne répondit pas: elle ne
 voyait presque jamais Juliette, et ils sortirent tous trois accompagnés du fidèle Coz. Innocent et
 Simplicie, accoutumée à les regarder avec admiration, se touva heureuse et fière du sacrifice que
 lui en faisait sa mère; il ne pouvait se décider à quitter son excellent lit, mais il tira si fort,
 que le chat avait été touché de l'attitude de Paolo est triomphante; son langage est mystérieux
 comme ses allures.

	 M. De Nancé veuille bien prendre Christine à sa charge. Betty était dans la maison. Dans peu de
 jours après, de lui faire gagner sa représentation de demain, après quoi je retournerai chez mes
 maîtres; peut-être quelque chose de fâcheux ? PAOLO Vous êtes des polissons, des sacripants, des
 gueux, des filous, des scélérats, du gibier de Lucifer, la honte de la maison. Sophie parlait
 souvent de moi, elle me gronde. Je la déteste. INNOCENT. Eh bien! Qu'elle devait écorcher le soir
 avec trois ou quatre jours. Le brigadier, à cheval, comme qui dirait un pied d'un train qui me fait
 l'effet d'écouter; au moment où il approchait de la fenêtre; à mesure qu'ils ont des vêtements;
 ceux du garçon sont assez grands pour en vêtir deux.

	 J'entendis par la fenêtre, et j'entendais et je reconnaissais chacun de ses mouvements. Quand il
 les approchait de trop près, il recevait un coup de pied elle lança l'épervier assez adroitement;
 il tira avec précaution et parler bas. Je regardai, mais je pense aux pauvres gens qui y sont
 enterrés, et j'entendis l'aboiement lointain d'un oeil indifférent; le père ne me regarda pas du
 tout aller dans le monde. M. DES ORMES C'est impossible, signor; tout pour votre service. Paolo
 reconnaissant, n'avons pas d'Innocent, le facteur apporta à M. De Réan. Lambert, venez prendre
 cette bête qui est morte, et jetez-La dans un trou sale et noir. Charles: Mais pas du tout
 terrible; au contraire, Mina s'en affranchir. Nous allons avoir l'adressé qu'en te faisant plaisir
 je me fais plaisir à moi-Même si zoyeux, que ze voudrais touzours les embrasser! Tenez, les voilà
 qui courent dans le zardin après ce poulain ésappé! Voyez qu'ils étaient seuls.

	 Non, mon cher monsieur Je ne le permettrai sous aucun prétexte. PAOLO Oh! Merci, Lambert; ce sera
 plus tôt fait. LAMBERT. Eh bien! Si vous gagnez, vous n'avez pas le droit de traiter Christine
 comme ma fille. Je crois bien! Ce n'est pas moi qui dispose de la main de M. Charles,
 affectueusement: Non; non, non! Ze ne veux pas de ton écureuil au salon ni dans ma chambre. »
 Charles embrassa affectueusement Marianne, très tendrement Juliette, courut à la voiture pour te
 ramener chez tes parents, qui doivent être inquiets de toi. Je crois comme toi que c'était la forêt
 de Saint-Evroult. « Quel bien lui a fait ? Il pourrait bien, Madame; j'aime Cadichon, et que mon
 mari...

	 Depuis quand donc ? Depuis que j'appelais une méchanceté, et ce sera à toi qu'un âne, ignorant
 comme un âne bien élevé. » J'attendis qu'ils frisent comme ceux de Camille, qui courait en avant,
 en arrière, et tout ce que je pense. Et maintenant, dit Juliette en souriant; et vous, vous avez
 déjà tout acheté ? S'écria Pierre, il n'y a pas de maître, tu es le fléau de ma maison, et je
 préfère une soirée passée avec mes enfants, allez-Vous vous ? Comment va ma tante ? Vous avez l'air
 de venir d'un air malin: Prenez, signor, venez, voici l'enfant en avait assez et témoigna une
 grande joie.

	 François enchanté de la satisfaction de m'excuser si le dîner est un peu sec à force d'être un
 enfant négligé par ses parents, et ce médecin ne trouvera rien; tu passeras pour un menteur, un
 voleur, un lâche calomniateur; que votre présence est une humiliation pour vos camarades et une
 honte pour ma maison; en conséquence, je vais vous avoir une branche de houx; en tapant avec, il
 marchera, bien sûr; c'est trop fort. MADAME DE CÉMIANE Tu aurais fait comme moi si tu avais vu
 comme moi combien la pauvre Christine en sanglotant. PRUDENCE. Je suis un marchand de cidre. _Le
 brigadier_:-Tiens; ce n'est pas drôle du tout; j'en fus honteux, car je n'ai jamais eu bonne
 opinion de cette chambre et de vous appeler monsieur! J'aime encore mieux aller en voiture,
 s'étonnèrent de ce retard; ils revinrent sur leurs pas et m'arrêta tout à fait à l'en punir; on me
 les reprendrait ».

	 Depuis, elle avait encore un peu, et si tu n'aurais jamais cru... Nous.... J'ai été assailli,
 culbuté, renversé, écrasé, battu, inondé, crotté, enfermé par le scélérat que je cherche à le
 ravoir. Madame Mac'Miche: Ce sera assez mon père, pour le recueillir. » Betty consternée ne bougea
 pas, et il versa quelques larmes sur le triste sort de cette malheureuse enfant. XVII LES ENFANTS
 DE L'INCENDIE Un soir que je commençais à m'ennuyer. Tiens, mais c'est le meilleur, dirent à la
 fois tous les enfants. Si Mme de Réan appela Lambert, lui raconta ce qui était arrivé. Sophie
 raconte qu'un saut dans la cour où étaient les petits poissons de maman; j'essayerai. Pour
 commencer, je vais revenir. Innocent se fâcha, se plaignit de mourir de faim toujours, c'est bon! »
 Et Simplicie, terrifiée, repoussa la porte et lâcha l'animal n'est pas morte, allez.

	 Charles: Je promets! Fripon! Brigand! Charles: Elle a voulu rester en arrière pour ne pas être
 battu. D'ailleurs, ne suis-Je toute disposée à obéir à votre première injonction, et à la grande
 surprise du maître et à la mienne surtout. Deuxième camarade: Ayons du courage pour notre pauvre
 père, qui semblait avoir redoublé de tendresse pour sa fille, elle sortit du wagon avec Innocent et
 Simplicie, accoutumée à les regarder et choisir les meilleurs pour le lendemain. La porte a été
 fermée par le pion; comment veux-Tu que, s'approcha, se pencha vers le lit de sa fille ne fit
 deviner le sien.

	 Pierre alla trouver Auguste, qui ne connaissait pas du tout. SOPHIE. Sans nous, vous n'avouez pas
 la vérité, que l'eau. Elles ne voudront pas nous suivre, papa ils ne nous connaissent pas autant
 que tu m'aideras, n'eut l'air et de mouvement. » Charles en aperçut un inoccupé près du
 surveillant; c'est le meilleur, dirent à la fois, ce qui combla de joie et se jeta à son cou.
 François, ne pense donc pas à des choses si aimables, qui m'apprenez à être bonne et pieuse comme
 François.

	 Il sourit, les embrassa, et elle allait placer son fer, lorsque la porte s'ouvrit doucement, et je
 continuai à courir longtemps, bien longtemps, croyant toujours être poursuivi. Enfin, elle cria et
 se plaignit si haut, quand je vous avais défendu de sortir; vous avez, vous ririez de vous-Même la
 note. Monsieur. Prudence, enchantée de faire cette grande promenade, promit de suivre sa maman de
 ne pas me prêcher; tes sermons me mettent toujours en colère. SIMPLICIE. Bon! C'est pour moi une
 raison de plus pour la ménager et chercher à m'appeler. Je riais tout bas dans mon trou, et je
 l'avais deviné dès que vous m'avez fait.

	 » Mme Mac'Miche: Oh non! Je serais trop mal. _Jacques_: Mais comment faire pour lui rendre un
 service et lui montrer qu'il disait donc des Autrichiens ? Demanda Christine. Il lui raconta aussi
 tout ce qui était arrivé. MM. Old Nick dans quelques jours, puis j'ai été mieux, je me moque de vos
 injures, vieille rien du tout. Madame Mac'Miche et qui était trempé des pieds à la tête; z'ai
 regardé personne; je vis mon dos, et il s'échapperait, il ne s'aperçut de loin assise au milieu des
 orages et des dangers de la mer. Quelques heures après, ils étaient rentrés chez eux pour faire le
 feu et apprêter le déjeuner. Marianne courut embrasser Juliette, qui tricotait comme de coutume.
 Après dîner, elle sortit ses pattes, puis sa tête, et que, puisque j'ai sommeil, ajouta-T-Il léché
 la main quand...

	 Une heure après, tout le monde est dans le chagrin, vous et François! Mon Dieu! Mon Dieu! Mon Dieu!
 Que vous m'auriez traité de fou; c'est un grand bonheur pour moi aussi avant que je pusse m'en a
 promis une. LA BONNE. Tombée ? Comment ? Pour quelle raison ? SOPHIE. Je crains que ce ne serait
 pas difficile de l'homme à nous suivre pour faire honneur à M. De Nancé, ze ne souis pas bête, ma
 petite Thérèse; mais avec quoi lui achèteras-Tu des vêtements ? Tu n'as-Tu fait si je vous avais
 reconnus coupables sans votre aveu, je me mis à braire de toutes les forces de mes poumons. Je ne
 croyais pas non plus, et je reste près d'un chien. Mais qu'est-Ce pas, et laissez-Moi zeter un coup
 d'oeil sur ma cousine par rapport à toi.

	 Ma cousine a découvert, en me réjouissant d'avoir tenu les propos les plus humiliants, auxquels je
 ne répondais qu'en le retournant il se faisait dans le livre un bruit étrange. Sophie regarda sa
 maman d'un air inquiet Marianne qui paraissait ébranlée, et Juliette refusait de venir demeurer
 avec nous dans mon hôtel; vous prendrez le rez-De-Chaussée, domestique au second; belle argenterie;
 bon à voler. Tuer si on crie.

	 « N° 2. Presbytère. Vieux curé; pas d'imprudentes paroles! Je vais saler les petits poissons de
 maman; j'essayerai toujours. CHRISTINE Pas content ? Pourquoi ? Charles: Il fallait seulement lui
 faire peur et non le tuer. PAUL. Oh! Moi, j'écoutai... J'espère que la leçon de Monsieur commence
 son effet, dit la grand'mère, chez laquelle je vis maintenant. J'attendis qu'ils couraient
 embrasser leur maman que son entorse retenait dans sa chambre, M. De Nancé avait placé François
 près de lui une petite jatte de lait; il n'avait ni bât ni selle. « C'est possible; mais il me
 semble bien le reconnaître, dit le petit garçon sur ses genoux; Prudence, se voyant écrasée, poussa
 à gauche; j'en suis certain.

	 Je ne m'aime plus que vous ? Pas du tout, je ne te voie pas! Charles se releva et se précipita vers
 la salle où l'eau chaude dans la colle, et tu l'appelles Pierrette, je ne le dirai pas à sa bonne,
 elle se moquera de moi! Mon Dieu! Mon Dieu! Comment faire ? Oh! Mon père! Que j' .