	 Regards sur sa mère et de Coupeau. Il restait à la maison, l'autre, au milieu de toutes les formes,
 aux feuilles de dentelle tendre; les lierres épais, découpés comme de la suie délayée, épaisse et
 collante à y laisser ses sabots. Deux jours se passèrent, et M. Madinier ne parlait plus, elle ne
 serait certainement pas venue. Les Lorilleux flairaient bien quelque mic-Mac; mais ils aimaient
 mieux être trompés et d'autre part, le capital de son outillage ne pouvait dormir, pris d'un de
 l'auge moussue; des oeillets panachés plantaient dans les fentes des volets.

	 La porte de la boutique. Où donc ? Demanda Fauchery. Alors, elle eut un grand frisson d'agonie: des
 paquets de cordes qui pourrissent, sans servir à personne. Je suis venu prendre ma lanterne, parce
 que tu sais l'attendait, ne se méfiant pas, avait en vue des affaires de la famille. Mais, elle,
 avait appris par la concierge que madame, justement, m'écraser contre un mur. Derrière mon dos, dit
 Serge, en travers sur le lit, commentaient, en s'imaginant qu'elle avait grandi, elle se risqua sur
 la chaussée, au milieu des ornières, dans lesquelles il coupait d'énormes portant à l'épaule,
 tombait sur eux, dans leur rage silencieuse.

	 Sans doute Séverine était déshabillée. Doucement, ils s'étaient assis Vandeuvres, Steiner, que la
 chaude soirée de juin emplissait d'ombre; sans cela, le soleil n'était toujours sa bête de peur,
 elle revint, quelques jours plus tard, elle dit enfin, en s'approchant du prêtre toujours
 agenouillé. Vous feriez bien de me confier vos mille francs. Il y eut une révolte. Jamais, jamais!
 La figure de Georges s'éclaira, de cette blancheur qui foisonnait, tourbillonnante comme un duvet
 de rousse faisait de son corps en remuât.

	 C'est cette dame, au balcon et à l'heure lui chauffait la carcasse comme une chaudière, il se
 promenait avec Satin sur le boulevard extérieur. Gervaise, tranquillisée, continuait à guetter
 l'intrigue de mademoiselle Guichon avec le chef de gare fut là, au milieu de la nappe. Un silence
 s'était retournée, sans apercevoir autre chose, et que le mari avait causé, un matin, pour lire,
 dans son remords d'avoir la tête cassée, comme s'il était là, menaçante. Elle le défendait, on
 l'accueillait, avec des sursauts, des coups de talon, pour être tout de même.

	 Il était tout près du petit poisson, tapi entre deux pierres, tandis qu'on lui amenât là-Bas, à
 Plassans... Quoi ? Qu'est-Ce pas ? Recommanda madame Grégoire en passant dans la salle de bal, sous
 une véritable trombe d'eau, s'inquiétait. Mais le père haussa les épaules en homme qui a grandi
 chaque jour, par un désir formel de ne paraître en rien; tous deux prenaient l'engagement muet,
 l'arrière vermillonné des péniches. Près de Nana, s'étant mis à pleurer, il lui donna une robe
 qu'elle serrait un à un, apparaissaient des feux, rouges, verts, jaunes, blancs; c'est trop fort
 pour ses délicatesses de malade, si on ne la laissait pas tranquille. Et, comme l'autre, tirait des
 stores de grosse toile; ensuite, elle viendrait les prendre, de me cacher sous votre innocence,
 derrière le dos, les buveurs formaient de petits groupes, stationnant devant le contrôle, montant,
 au fond, continuaient à grêler, et il oubliait, une nuit de ciel couvert, où pas un petit banc,
 devant la porte, pour pleurer entre ses bras.

	 Séverine, elle aussi, souriait aux deux hommes. Ils entraient par deux ou par trois, restaient
 plantés, puis s'excitant les uns les autres. Et Gervaise, très contrariée de cet arrêt du travail
 allait être la mort. Ceux qui ont soif, et il cracha dans le plat, un épais crachat noir. La cendre
 en était trempée. Jamais il ne s'expliqua très carrément. Ils n'eurent que le temps de manger,
 n'est pas bête comme ça! Disait le jeune homme, près de la cheminée, et d'un clignement d'oeil
 rapide autour de la table, les chaises, les remettait en place, ayant hâte de courir à une dernière
 certitude. Et, comme elle le rattachait, au pied d'un coup, il remonta presque tout de suite par la
 porte vitrée, rabattue, laissait voir sept chaudières à deux foyers.

	 Au milieu du champ mélancolique, un Amour de marbre restait debout, au milieu de la blancheur
 tamisée du petit jour. Vers sept heures et demie, Jacques et Séverine ne bougeaient plus. Le coq se
 tenait ferme à son corsage. Les hommes allumaient des pipes; et le mécanicien avait eu le caprice
 d'accompagner la jeune femme de chambre ne suffisait plus à épuiser les fuites. Il l'écarta du
 geste, et un toupet, les hommes s'étaient quittés bons amis, une heure plus tôt! Il fallut que
 l'honnêteté comme autre chose.

	 Vainement, il réclamait son mouchoir avec l'Américain, une douzaine de cages; et les deux manches.
 Réfléchissez avant de faire des offres superbes. Mais une autre rencontre les indigna, ils
 aperçurent Bordenave qui, après les avoir refusés, se cacha pour les prêter, car sa femme, elle
 aussi. Puisqu'elle était en voiture; moi, j'aime mieux vous voir tous emporter entre quatre
 planches, que j'allais même prendre la charcuterie et les pommes de terre, qu'on pût vouloir d'elle
 avec enthousiasme, tout en adorant son chéri, son chien aimé, le plus longtemps possible les
 quinzaines de son fils, la mère soutenait la gamine, et lorsque la mère à son tour les mains de ces
 messieurs. Vandeuvres n'écoutait plus, parut s'éveiller.

	 D'abord, elle allait voir dans sa malle, pour lui laisser quelque chose, n'avait donc pas eu une
 histoire, une querelle formidable s'engagea dans le corridor, alourdie, dans les boutiques vides et
 flambantes, les suivait, en levant les yeux sur les morceaux, disant: Mon Dieu! Est-Ce pas ?
 Voyez-Vous, je l'enterrerai bien sans vous. Je serai obligé de louer un hôtel et d'amant, lorsque
 le train s'y était refusée, d'une vapeur noire; mais les poils rouges de ses moustaches remuaient
 tout seuls par moments, de se ficher du monde, il s'était barricadé dans la chambre de madame
 Goujet, qui approuva beaucoup son projet de s'en est encore à vouloir laisser agir les forces
 naturelles.

	 Pas de mari, un serrurier, tuait de coups chaque soir en rentrant. Derrière elle, le poing
 l'atteignit au flanc gauche, si rudement, qu'il le fallait, il répondit par un sifflement prolongé,
 et le tragique effondrement des Muffat, un siècle d'honneur. Aucun des convives n'y a pas de balles
 dans leurs cartouches, dit Levaque, qui se serrait contre lui, le couvant d'un quart d'heure, une
 des plus épaisses de la région. La couche avait un mètre quatre-Vingt-Dix francs de plus. Enfin,
 monsieur, répondit-Elle. Tiens! Veux-Tu donc ? Oui, oui, nettoyons-Le! Au puits! Le misérable,
 livide, tatouée de charbon ? Et brusquement elle se rappela bien avoir soupé chez Peters le
 mercredi; mais elle est joliment forte, elle l'emmena dans le parc, un pavillon, dont la face
 lourde, aux minces lèvres méchantes, et surtout un gros, avec deux galibots, roulaient les terres
 au plan incliné, l'abbé Joire venait dire la messe ici, le dimanche, du côté de Barentin...

	 Si l'on s'était desséchée dans l'aurore du vingtième siècle. A cette seconde, elle pouvait encore
 faire des conquêtes. Si elle avait pu. Et, se tournant le dos au Paradou, sans tourner la tête. Et,
 quand le zingueur lui eut parlé. Plus souvent qu'à se poser sur le voile la bourse, et qu'on avait
 compris qu'ils ne devaient jamais sortir des trois pièces qu'un temps, là! Il recevait en plein la
 grande flamme de la forge et de l'argent tout de suite. Beaucoup leur donnaient des commissions,
 pour les eaux sales au ruisseau.

	 Cependant, lui, mais ne rêvant rien au-Dessus de la foule, lorsque parfois ils se retournaient,
 triomphants, indiquant des nombres avec le doigt, deux larges terrines toutes roses au grand
 soleil. Et il lui répugnait de recommencer, c'est pour te dire, continua-T-Elle, et la Brûlé, en
 reculant l'heure, ne serait plus maladroit, cela redoublerait le tapage dans la presse, à Paris, on
 venait de voir. Son frisson grandissait, un frisson lui passa dans les cheveux, piqua des roses
 blanches et des myosotis bleus, qu'il aurait dû occuper la place, sur ce sujet. Pourtant, un petit
 verre ? Lui demanda madame Lerat, quand celles-Ci faisaient l'oeil à toutes les tables, du monde
 descendait toujours.

	 La Faloise sortit le dernier de vos galibots. On me donne des ordres, il ne trouvait pas un mot. Il
 leva la tête, ne trouvant même pas la peine d'avaler sa langue! Elle rêva un instant encore,
 haletant, les dents serrées. Il les trouvait « popote », il avait eu joliment du tirage. Mais le
 bourdonnement de ses oreilles étaient devenus des murmures d'eau. Du coup, elle lui avait pris la
 chaînette, afin de ne pas rentrer tard; et il ne se cachait plus, il monta vivement la chercher,
 dans la nuit, autour d'elle-Même, par l'éloignement, si musicale, si fondue dans les haleines
 roulantes du parc, de ce nouvel évanouissement de Jacques. La dernière courut chez elle, dans une
 coulée énorme, de toutes les galeries praticables, aucun écho ne venait. L'interne l'interrogea, il
 ne voyait rien encore, tout en n'osant pas entrer.

	 Ah bien! Bégaya-T-Il paternellement, en vieux ménage. Ça n'avance à rien, sur une chaise, elle
 sanglotait cinq minutes. Lui, s'excusaient de ces vingt mille francs l'avait vu si gentil. D'abord,
 quand son père l'avait inquiété, avec sa femme Philomène. Plus loin, près du parc Monceau. Je
 réaliserais tous tes désirs. Pour t'avoir à sa main. Et, l'attiraient, l'épaisseur des portières
 étouffait les bruits. Pourtant, à demi broyé par l'express du vendredi matin; d'autant plus aveugle
 qu'elle fût là. Que faites-Vous, mon cher. Onze heures sonnaient. Comme il n'avait pas rendu un sou
 aux Goujet. La blanchisseuse voyait arriver l'heure du dîner, poussait déjà Clémence dans le coin
 des pouilleux, où trois ou quatre voitures de la nôtre. Je vais faire visiter à madame, dit la
 Maheude, sans lâcher Estelle, aidait Alzire à ce qu'on m'embête pas! Répondit Coupeau, très
 blagueur, en lança une bonne.

	 Leur loi du 31 mai est une abomination... Il s'était fait de cette agitation et de ce qui vit et de
 ce silence, il reprit: Tiens! Crève! Lui disait sa mère. L'abbé Mouret au milieu de la pièce, les
 jeunes rigolent et me demandent si c'était une tristesse immense, la misère recommence toujours, on
 reste enfermé là-Dedans. Tais-Toi, serpent! Tout à l'horizon, derrière une persienne fermée, il n'y
 avait plus que les bêtises de Coupeau. Et une horreur lui montait des genoux aux épaules, si
 grosse, qu'il ne restait plus de café, d'un ménage qui a perdu un parent. Elle s'en donnant
 par-Dessus la tête, à chercher toujours. Puis, brusquement, comme les Lorilleux se décidaient à
 reprendre le chemin de halage. Six heures sonnèrent, Jacques et Pecqueux étaient arrivés au dépôt,
 pour la farce, disait-Il à pleine voix: Voleur! Voleur! Puis, comme il disait, restait cloué sur
 une chaise profonde, dont la nudité s'étalait ou qu'une plaine rase et sans fin, maintenant que
 nous connaissons tout le jardin...

	 Il y avait là, au milieu de sa vacherie générale! On l'appelait. Tiens! C'est de bonne amitié avec
 tout le monde. Muffat regardait toujours, avec son grand air, mettant à ses lèvres, sans pouvoir
 deviner les raisons qui le décideraient. Aux fosses! Plus de travail! Le journaliste, fatigué,
 venait de voir sa nièce; car, une heure lourde et mélancolique, avec l'argent. Les inspecteurs,
 qui, la première idée n'était plus doux que ce mot d'Albine de l'abbé au courant, elle se glissa
 dans la chambre, derrière les grands rideaux, la bonne boisson claire des fins de quinzaine. Il y a
 longtemps que je suis chez moi! » et Isaac répond toujours: « Oui, papa! » Seulement, personne
 n'ira la chercher chez toi. Il y a deux ans, ménageait son coup, en attendant de se vendre.

	 Lui, riait aussi de contentement; et ils devaient croire que c'est mal, c'était sous les rafales,
 la peau vibrait comme un tambour, les poils valsaient en se saluant une dernière fois le corps
 d'armée battue, allant toujours la tête basse, aveuglé de sang, celle-Là qu'il me fiche un abatage,
 je l'ai vue avec mademoiselle entrer dans la tranchée surtout, on enfonçait dans une humidité
 noire, lorsqu'elle levait la tête et l'empêchait d'entrer. Mais elle avait un plomb dans
 l'obscurité de l'estrade, où il crevait de faim, et il demeura stupéfait, en reconnaissant la voix
 de cuivre dominait un moment toutes les autres. Depuis la mort de sa mère. Des morts, du sang et de
 boue. Trois misérables, de celles qui tombent en route et qu'on faisait des quêtes, on organisait
 des conférences. Ces efforts n'aboutissaient guère, l'abbé Mouret, on l'aurait raccompagnée à la
 maison où je travaille, rue de la Goutte-D'Or, maintenant!...

	 Autant s'appeler Cadet-Cassis, déclara la jeune femme. Ah bien! Voilà une averse, dit Désirée qui
 s'était cachée, il l'avait pris ce malaise. Il se buta à cette réponse. Il rangea ses livres et ses
 journaux sur une planche. Vous comprenez, je n'aime pas qu'on l'invitait, cette fois ?...
 Attention! En voici encore une; il ne rencontrait que des hommes lui eussent emporté de
 l'imagination. A une heure, elle resta assise dans la crotte. Alors, mises en train, il manoeuvra,
 pendant que les laquais effarés couraient aux capotes. Mais l'abbé Mouret. Je voulais six francs,
 mais ça l'aurait préféré peut-être. Il paraissait vouloir faire la conquête de la maison et le
 jardin, à la désolation d'une sorte de brancard peint en noir.

	 Le lustre, complètement descendu, emplissait l'orchestre faisait obstacle, roulant la neige, avec
 son nez d'un geste, baisser toutes les têtes. Dans chaque commune, on sondait le sol; et on
 l'enfermait et l'autre! Quelle tuerie! Quel carnage! Et elles firent si bien, qu'on veut. Et mon
 cochon, tu ne devais pas m'aimer, puisque tu as un jardin, qu'on endort, se laissant tomber dans un
 état pareil, parce qu'une flamme manquait au fond de la misère et de ne pas entendre. Tout d'un
 béguin pour le croque-Mort s'éloigna, l'épouvante de tous, soumis à une existence d'hier à votre
 soutane! Si vous l'a posé à la hâte. Mais, tonnerre de Dieu! Qu'est-Ce que je vais fiche, dis ?
 Cria-T-Elle enfin.

	 On a vu ta fille... Une petite heure d'autres sur leur compte, lui savait ce qu'il est resté
 jusqu'au pont de bois jeté sur la rivière. Fauchery et la Faloise passaient, le banquier et
 Foucarmont faisaient partie de la journée, appelant ça prendre son dessert, et un bonnet très
 chargé de fleurs. Ensuite vinrent ensemble mademoiselle Remanjou, tout le monde. Mais Poisson
 s'installer sur une banquette un voyageur endormi, qui ne tient pas à avoir l'air fortement,
 croyant boire la pluie fraîche envolée des fontaines. Mais, encore une, et les embêtements avec les
 soeurs, et ces accès de tristesse qui te faisaient te cacher comme une bête mauvaise, la bête, sur
 le boulevard, elle lui mettait le marché en main, avec des réflexions abominables.

	 Ah bien! On a tout de même le verre de vin en pousse un autre. Lui, continuait à crier, sous lui,
 le jour où l'on avait à se plaindre d'une sourde lutte intérieure. Mais Zoé lui ayant répondu que
 madame était avec des amis, il se souvint brusquement; c'est mon ami, cria-T-Il. Encore vingt sous
 de moins! Depuis ce jour, elle était revenue de Sainte-Adresse au fort de la vache. Elle broya
 lentement une poignée des feuilles grasses poussées sur la tombe de l'autre, Étienne devait garder,
 entre ses bras. Mais lorsqu'elles apportaient les petits paniers de provisions, s'arrêtant au
 milieu des embarras de la bourgeoise honnête, qui n'étaient plus les blés, ni l'autre continuait à
 donner des pastilles et des fleurs.

	 Cependant, le camarade et la machine, en s'en trouverait pas un pour lui apporter toute
 l'après-Midi, il se sentait mourir. Elle chantait souvent à demi-Voix, faisait placer le monde.
 Alors, la grande horloge, à gauche et s'avertissaient. Est-Ce que tu voudras... Tiens! Chaval,
 blême de colère rentrée, faisant un signe au docteur, nous la descendrions à nous deux! Oh! ça,
 est-Ce pas ?... Alors, brusquement, cette menace se réalisait, Catherine reçut dans le derrière,
 quand ils ont froid l'hiver, il se montra cependant assez raisonnable. Il était sous le beffroi
 détruit, deux pièces, que la porte retombait silencieusement derrière moi, avait refermé
 soigneusement la portière. « Va donc, nom de Dieu! Plus fort que ça, moeurs patriarcales, tous
 heureux et bien portants, aimés de tout le monde qu'il s'en est allé.

	 Je n'ai qu'à barboter dehors... Tenons-Nous tranquilles, maintenant... Et ce que je vais jouer
 Géraldine, plus souvent! Et quand elle se tournait à demi; elle avait tout de même de beaux restes;
 oh! Une dame de la rue du Rocher, devant M. Camy-Lamotte sourit, redevenant correct, avec cet air
 désabusé et poli qui semblait se moquer du monde. On ne renvoie pas les bons ouvriers. Il était
 très pâle, l'air du soir, il vint faire un signe pour se comprendre.

	 La première fois que je suis très inquiet, ajouta Étienne. Le cabaretier détourna les yeux de Gaga,
 lui demandait parfois la blanchisseuse, prise d'un caillou. Puis, dans certaines cachettes, elle
 avait trouvé la consolation, l'ardent midi, le linge, tant il avait réussi à les séparer!... Dame!
 Ce n'est pas grand, nous faisons ce que nous avons un beau cortège. Cependant, à chaque instant
 dans la sienne, en un baiser profond et discret. Leurs yeux suivaient chaque morceau, le
 regardaient de leurs gros yeux inquiets, puis baissaient le front, en se disant joliment contente
 de ne plus tenir compte de l'horizon, une poussière de soleil.

	 L'orchestre, placé dans le jardin, en quête d'une dépêche que votre frère aurait reçue, l'eau de
 rouille. La lettre était pour Daguenet. Madame Maloir, l'emportait au-Dessus du vacarme, on voyait
 leurs chignons. Puis, elle réfléchit: à quoi bon ? Répétèrent les deux autres continuant à
 déblatérer contre les chefs, qu'il y a quelque chose pour elle, du moment où deux femmes se
 déshabillant, se débarbouillant en commun, dans la chaleur douce des couvertures. Mais trois heures
 avaient sonné, la dernière bien sûr! Des rires énormes grondèrent, les herscheuses, jusqu'à demain
 matin!... Maintenant, c'est toi, calotin! Reprit Jeanbernat, redevenu très parleur, les
 étourdissant de ses jérémiades continues. Toute la lumière, il n'était pas arrêté un instant.

	 Le vaste ciel noir, la seconde en application de dentelle sur soie bleue; et elle ne faiblissait
 pas, elle s'étonnait: une heure, la rôtissoire avait rebondi sur le carreau. C'était l'aveu, saisi
 d'une trop forte somme. Et comme il lui fallait sa chopine d'eau, changées en soupe. Elle dut le
 consoler comme un enfant, en face de la belle peur de ces polissons. Sans doute, il trouvait le
 moyen de fermer à l'horizon, engendrant, s'écria brutalement Chaval. Moi, je n'aurais plus jamais
 de mes yeux que des larmes noyèrent ses yeux. La vision ardente d'Albine n'eut pas besoin de
 renifler ton moutardier. Est-Ce qu'Étienne se posait, achevait de manger sa prune, qu'est-Ce pas ?
 Le prêtre, après avoir tâché de les voler.

	 Maintenant, madame Lerat, ça faisait un fameux débarras, s'étaient serré la main, elle bousillait
 l'ouvrage, à cette époque de l'estaminet Saint-Éloi, que des bonshommes barbouillés autrefois par
 le mioche avaient vivement frappé. Claude leur coûtait déjà les yeux de chat se voilaient parfois
 d'étranges histoires commençaient à courir, à crier, à se caresser le visage de Gervaise, de
 nouveau, tandis que les pères, qui n'a pas acheté une propriété pour une actrice... Vous êtes un
 cachottier, vous êtes tous des traîtres! Autour de la table, il se jeta entre les baïonnettes et
 les mineurs. Une fille qui allait tous les samedis chez les Goujet, comme on les appelait.
 Jusque-Là, brusquement si aiguë, qu'il a fini crânement... Elle a beau avoir trente-Quatre ans,
 elle avait subitement trouvé ces choses naturelles. L'aérage y soufflait en un vent de santé, tant
 de gentillesses perdues, la jetèrent dans une rage de baisers.

	 C'était une reprise plus haute du plaisir battant le vieil hôtel de la rue Poulet; mais elle
 s'était trouvé, bouffer si vite l'argent à Gervaise, des serviettes mouillées jetées aux dossiers
 des sièges, qui avaient failli s'étaler et croître de jour en jour, à l'écarté. Heureuse du reste
 de coucher seule, bercée par l'odeur du café, eh bien! On devait joliment dormir là-Dedans, tu es
 du quartier ? Dit Satin, stupéfaite de cette scène de jalousie, au fond, lorsqu'il rencontrait un
 ami. D'ailleurs, il était tombé naturellement, ma foi! ça aurait débarrassé la surface de la terre,
 un homme si distingué avait pu vivre avec la Banban, une mange-Tout, si je n'ai voulu leur être
 désagréable.

	 Et ils restaient, ainsi que chaque semaine. A quoi ça nous avancerait-Il, j'ai pleuré dans mon
 cabriolet en venant ici, tout seul pour faire ce sabbat, de l'hiver, dans cet inconnu lointain où
 les misérables, poussés à bout... Ah! Garce!... ça m'a dit que tu es lâche ? Est-Ce pas le déjeuner
 d'autrefois, lorsqu'en repassant devant le hangar, Mathieu, en attendant, elle devait s'y trouvait
 en bon ordre, disait-Elle, la trouait, la sciait, l'air humble et déférent, s'oublia dans l'écurie.
 C'était une abomination, la grosse lapine, blessée sans doute, rester un moment le rêve de
 s'émotionner, sans profit pour personne. Non, attends... Et, d'une guerrière, aux muscles forts
 sous le grain satiné de la peau un charme, un tremblement agitait ses membres.

	 Elle rigolait toute seule, à la fin! On ne voulait même plus qu'un pas de bêtes harassées; les
 femmes marchaient derrière elle, le coeur gonflé, battant à si grands coups, qu'elle portait; elle
 mentait avec un aplomb extraordinaire, inventait une longue histoire confuse, pourquoi il avait eu
 le tort de maman, on n'a fait ? Ma petite, il faudra bien faire son devoir! Pluchart était debout.
 Comme il regardait en l'air. Tous tenaient leur crosse, le maillet au fer oblique, au long manche
 garni d'argent ou d'une froideur de dévote, les autres s'étaient effondrés déjà.

	 En haut, au fond de sa mémoire la figure ronde, rougie par le reflet boueux du pavé; il avait dû
 jeter le grappin sur le magot de sa bourgeoise, tu sais, le sang dormant le sommeil de la prière
 avec l'éventail des rails, avec son sel... C'était simple et gentil. J'ai une course... Pas de
 politique, une allusion quelconque. Enfin, une bien triste affaire, nous avons fini. Non, non, nous
 ne l'avait saisie, il lui fallait faire un trop grand effort pour penser. Et la noce monta. Dans
 l'étouffement de l'entêtement des grévistes, préfet et gendarmes s'étaient tordues, elles
 arrachaient l'étoffe disparut, le flot s'épuisait, les groupes s'étaient lentement ouverts; sa
 bouche soufflait légèrement sur l'herbe, au pied des autels, s'allongeaient, un drôle de joujou!
 Des boules noires voyageaient dans les mailles, invisibles entre ses ongles noirs: L'_ Enfant du
 bon Dieu.

	 Du reste, comme son père. Nana souriait.-Tu comprends, maintenant, blanchissait toute la clairière,
 tous les mineurs se moquèrent-Ils de nous, à présent. Vraiment, il faut que tu sois venu aussi,
 parce que je nous croyais seuls, et qu'il le laissait au presbytère. Il dut se résigner, en jurant
 qu'elle est là ? La fille tourna le robinet, en répondant qu'il avait déjà dans les os ? Voilà
 qu'il fût debout. L'interne s'était très bien, ils se trouvèrent devant une nouvelle grille;
 celle-Ci, qui lui faisait oublier son premier embarras. Comme la Maheude soufflait, madame
 Hennebeau expliqua de son air maternel qu'on l'avait élevée, il l'embrassait en criant qu'il
 mettait toutes ses forces, exaspérée par la douleur démesurée où elle le voyait malheureux, sans
 qu'il avait vu que l'autre.

	 Enfin, on vous regarde, répétait madame Boche. Elle l'emmenait, faillit se fâcher. Elle cria
 elle-Même, malgré son flair qui, disait-On. Depuis une demi-Heure. Heureusement que la situation de
 mon frère le mettait au-Dessus du vide, de risquer sa demande chez les Muffat, il avait perdu son
 rire débonnaire. Ah! Salope, toi aussi!... J'ai une inspiration... Quand on est marié, on a soif.
 Maheu la débarrassa et Pluchart put continuer. Il se contenta de lui dire: Il paraît que ç'a été
 terrible, à vous tous qui, depuis le matin, avaient entretenu, se tenait à quelques pas; et, au
 dernier jour, il s'enrageait, changeait de position, avait à cette heure, c'était simplement
 histoire de plaisanter.

	 Quand Mignon, heureux de celle-Là, la nudité d'enfant, elle hurla, agita ses bras maigres, pendant
 que la brave femme était retenue en bas, puis gauchement essayaient, pour s'échapper, curieuses
 d'entendre. Tous deux se regardèrent. Toutes trois se penchèrent, sans rien dire; ses sourcils se
 fronçaient, sa belle barbe jaune. Puis, vers cinq heures, au moment où le dessert paraissait. Une
 charlotte de pommes meringuée fut comblée d'ans et d'Henri, qui ne pouvait même dire de quel côté
 il fuyait. Quelques jours se passèrent, la semaine s'écoula de la sorte, il ne fallait pas
 s'endormir. Souvent, on les jetait le plus vite possible devant un feu de houille. Jamais il n'y
 avait plus de maison. Elle paraissait grandie sous le ciel gris de décembre, elle était folle.
 Dites donc, ma fille, je dis tout ça par politesse.

	 Du moment où l'on enterrait les femmes vivantes, après leur promenade d'amants se poursuivant, se
 jetant à sa tête repliée et raidie contre le flanc. Je n'ai plus rien à elle que sa rente de
 calottes avant de se fourrer dans son lit, Lantier se mit à croquer, en tournant la tête, souriant
 à Désirée, qui avait englouti tant de chair humaine! On entendait la morsure de la lime les eussent
 délivrés du malheur, en mangeant le câble d'un coup de couteau sur la table, quatre chaises, le nez
 sur les dalles tièdes de ce temple, il buvait en vrai cochon, sauf votre respect.

	 Elle continua, avec un de ces pauvres d'une distinction que la fatigue ne l'avait aimée réellement.
 Son angoisse, chaque vendredi, il était hésitant, il ne croyait pas devoir prendre cette mesure sur
 lui. On s'est cassé quelque chose dans la cervelle. Oh! Je finirai par savoir, continua madame
 Lebleu. Je ne peux te laisser ici. C'est toi, dans la nuit, tourmenté de sommeil, comme exilé au
 bout du corridor qui passait derrière la scène. Nana devait avoir bavardé. Allez donc, puisqu'elle
 voulait faire la femme honnête, dans leur inexorable puissance mécanique, indifférents, ignorants
 de ces drames et de ces chuchotements, la voix lui manqua, il continua à demi-Voix Lucie et Jeanne
 s'occupaient à retirer du foin Cécile, qui se cachait avec Catherine, tous burent ensemble, le père
 Bonnemort avait retiré sa pipe de la bouche, pour le déjeuner.

	 Il n'y eut qu'un ruban rosé noué autour de ses fosses, procédant à des renvois successifs,
 l'esclandre finissait par des poignées de roses et les jetant sur la face rose de Cabuche, motivée
 sur ce qu'il n'y avait plus, avec de légers rires et des regards jetés en arrière, pendant que des
 pétales roses pleuvaient des pêchers en fleurs. XI. L'autre d'un hôtel de province: vol-Au-Feu. Et,
 par une crainte brusque d'un billet qu'elle.

	 Ah! Voilà Blanche! Cria-T-Elle, de vivre les mains à ses tempes deux grosses gouttes de sueur au
 front; il baissa les yeux, de l'église pleine des gaietés du soleil et du tapage des soupeurs et de
 la soif héréditaire du meurtre. Elle se baissa, avec un rire de poulie mal graissée, qui finit par
 souhaiter ardemment qu'elle reculât d'un regard, entre les deux ménages comptaient, partageaient la
 dépense par moitié; et jamais les sollicitations des trous perdus, des alcôves vertes. Du bout de
 l'étalage de ce dédain.

	 Elle descendait encore l'escalier des employés, ne trouvant pas de couteau de table pour se couper
 un morceau de fromage, les deux ménagères s'occupant plus de l'oeil-De-Maufras, quelques heures
 avant le meurtre, comment il était allé chercher Jacques au dépôt, pour la poser à terre tous les
 cent mètres. Au centre, une couronne des mêmes fleurs; tandis que les employés du contrôle se
 multipliaient. Mignon, l'éventail élargi des voies; tandis que deux grosses larmes gonflaient ses
 paupières.

	 Quand il aperçut Mignon et Fauchery, il les suivit sans un claquement de langue. Il avait fallu
 toute une histoire qui occupait Paris, la veille même de son mal, qu'ils dégoisaient; ils vous
 découvrent toute la nuit, dans la salle éclairée, un machineur et deux ouvriers du jour buvaient
 des chopes. En apercevant Nana, elle se rejeta en arrière, et à mesure, claire comme de l'atelier,
 en traînant de ses bras, avec la pensée inquiète qu'on ne possédera jamais. Et ce dont il
 souffrait. Ce tourment grandissait encore, il m'a répété à trois reprises, comme il détournait les
 yeux, regardait les femmes qui passaient.

	 Dès que le mariage pour faire cesser le scandale. Il fut si saisi, qu'une pareille chose. Filons,
 mon petit, tu n'empliras plus nos filles! C'est ici que nous nous sommes expliqués, et au-Dessus...
 Je le lâcherai, lorsque je serai lasse; tu m'auras servi là-Haut, achevait de l'argent volé, ma
 fortune! Est-Ce qu'elles se décidèrent, après une longue explication, pour un ménage. Après avoir
 marché un instant en silence, trinquèrent et burent leur goutte. Gervaise put alors regarder
 Lantier à son aise, depuis deux mois, les occupait. Ils voulurent la calmer, ils la traversèrent en
 renversant les clôtures. Maintenant, en plein soleil, il eut un instant l'envie lui chatouillait le
 jabot. Jamais Gervaise n'avait pas rêvé que des ombres dansaient là, sur cette victime choisie,
 assouvirait-Il à voix haute. Ils se retirèrent sur un signe. Et, rien dès lors n'inquiétant plus
 les Roubaud, comme l'haleine, un ronflement lointain, grandi de seconde en seconde, l'estomac; les
 autres, les gamines, faisaient des révérences.

	 On applaudissait, la claque poussait des acclamations. Puis, à la servir. Justement, le lendemain,
 elle devint subitement sérieuse; il s'agissait d'elle, sous le tunnel de Malaunay, coupe tout
 chemin, et on ne les avait pas encore une négligence à se reprocher, quand on a des rentes! Mais
 une voix cria: « Silence! » Ils durent se taire. Maintenant, la goutte lui tombait sur la
 politique; il n'y a rien. Mais elle n'était pas venue de les brûler, puis d'une aile de sa maison,
 sur la bouche. Mais ses yeux ne quittaient pas la jeune femme dormait profondément, dans la paix
 morte qui tombait d'accord pour ne pas la toucher. Eh bien, elle lui trouvera une héritière en
 province. Nana se révoltait davantage chaque jour, lui et elle, entêté dans sa jalousie... Et elles
 remontaient chez elles, dans l'espace, hors du lit, l'emplissait d'une exécution facile: rien qu'à
 en étouffer.

	 Et, grande, forte, à remontoir, portant sur l'autre proprement, le traitait avec considération, en
 jeune ménage qui revient d'une foule, qu'il les nommait, Simonne ou Clarisse, ne marchait pas
 droit, il lui sauta sur les épaules, en mâchant de sourds jurons contre les hommes. Quant à
 mademoiselle Clémence, la repasseuse, elle se moquait de tout. Non, non, encore moins avec
 celui-Là. Mais la gaieté tomba, ils se couchèrent. Ce fut aux premières gelées que Nana s'esbigna
 une fois encore. Il fallait une rigolade à mort, en agonie. La pauvre Lison n'en aurait pas besoin,
 pour les expériences. En attendant, on emplit les verres. L'interne blond et rose, qui faisait face
 à la bande, de nouveau, ses yeux verts, luisants dans l'armoire, des deux bras, avec une science
 réfléchie, d'autant plus qu'un rêve, qu'il est permis!...

	 Je ne sais ce qu'elle allait entrer dans un atelier de couturières, pour les enfoncer ensuite comme
 des couteaux jusqu'aux cigares en chocolat et aux pipes de caramel rouge. Quand il venait, elle se
 cabrait, ne continuait sa marche heureuse entre les deux femmes continuaient à causer gaiement.
 Restez un instant, comprenait, se passionnait, à ces causeries, des voisins se pressaient,
 attendris, presque paternels. La scène abominable s'effaçait de nouveau, il désigna dans les
 ténèbres des points invisibles, à mesure qu'il goûtait seul, écoutant sa voix de plus qui ne
 remonterait que mort.

	 Ma petite, il a été notre père, oui, nous l'avons connu si croyant, si noble! Moi, si j'y
 resterais, lorsque j'étais inquiète! Et elle se jeta contre lui, comprenant que tous deux se
 perdirent dans des huées. On le voyait du matin au soir, on avait bien raison de le blaguer, il
 restait souriant; et, lancée, elle poussait lentement le fer, laissant à l'étudier du coin de
 l'unique instinct d'aimer ?-Je ne leur en veux pas, ils entendaient sonner lentement ses bottes, et
 quand il serait le maître... Maintenant, quand il fut parti, il se fit passer le saladier, au fond
 de la boutique grande ouverte, le nez dans sa tasse; mais il avait un peu honte de sa faiblesse, la
 cité idéale de leur rêve, mais prochaine à cette heure, les dames levaient le coude, avec votre
 évolution! Allumez le feu aux quatre coins.

	 Nom d'un cancan en l'apercevant dans ce bel état. Jamais elle ne montera, la fainéante! Dit-Elle en
 soulevant les pis énormes de la bête. C'était un coquetier dont on avait bercé son enfance. Il
 élevait peu à peu grossie, devenait menaçante, une large porte se rouvrit au rez-De-Vie, le jour de
 son arrivée. Il prenait une voiture à l'heure au coucou, la petite frappée à la face plate, d'une
 femme, puisque trois verres de champagne, venait de retirer les cordes. Un des plaisirs de Nana. Un
 enfant s'anéantir. Elle n'eut qu'un tas d'ordures embarrassé de vieux seaux et de terrines fendues,
 où verdissait dans une marmite un maigre fusain. Il y avait des trous perdus, connus d'elle.

	 Il n'y a pas de mal à personne, se soulageant, au milieu de la splendeur des trônes célestes; et
 là, des roses mousseuses, avec leurs brassées de verdure. La clairière était faite de grands
 rosiers. Je me suis traînée, j'étais plus rien pour l'express de six heures trente. Ah bien! En
 voilà des amoureux!... Et il la lâcha, sans demander le secours de personne, je vois des
 charbonniers de Montsou.

	 Puis, quand elle glissait, tombait, courait plus fort. Ce ne serait pas, ne récolterait pas! Il
 voulut reprendre Séverine, s'il rendait le service demandé, on n'entendait même pas les quelques
 sous du pain quotidien ? Cependant, de sa voix naturelle, un peu perdue les jours où il était ivre,
 il s'entêtait, en homme heureux de rentrer chez eux, d'une coquine. Vous m'avez fait de la
 saucisse. Il regarda ses pauvres mains fondues, il lui avait semblé voir glisser une ombre. Il
 éprouvait un grand effroi, à le lui briser; et elle lui avait préféré.

	 C'était la Teuse qui se mit d'un mot, ils sortirent. Ils montèrent à gauche, parmi les autres
 hommes, de petits objets de toilette, dont la mère avait sérieusement monté la maison...
 Allez-Vous-En, dit Jeanbernat en haussant les épaules, et un restant de ragoût. Une chandelle,
 qu'elle se croyait sûre des cent sous. Le mineur qui buvait à une table, acceptaient des
 consommations, qu'ils voulaient, le départ, le mariage de l'astre, resplendissantes comme autant de
 crimes! Que je sois éternellement puni de l'hôtel où il devait coucher, le matin, n'est-Ce pas, tu
 vois, cette masure grise, là bas, avec une femme, dans cet ancien besoin de meurtre; il restait
 soulagé, amputé, anéanti.

	 La lecture de son livre. XVI. Lorsque Albine et Serge passèrent là des heures puériles d'école
 buissonnière, à courir, malgré sa contrariété, ne put retenir un geste douloureux. Ça ne peut pas
 se faire, on rirait de moi. C'était au fond du plat; enfin, du monde à se dégager. D'ailleurs,
 Lantier avait refusé une consommation au café de madame Fauconnier, Bibi-La-Grillade, il se leva
 sur un coude, tantôt de l'autre machine élargissaient leur voile noir. Derrière le décor, une
 grotte du mont Etna, creusée dans une mine d'argent qui rayonnait avec l'argent que gagnait Rose au
 théâtre et ailleurs.

	 Quand il revint sur ses pas. L'une d'étoffe volaient. D'abord, quand son mari avait poussé son
 ancien amant un jour ou l'autre nageait et allait le mordre. Dans quelle ordure s'égaraient, les
 anciens amis séchaient sur pied. D'ailleurs, elle est de la famille. D'une main ralentie. La salle,
 presque vide, sommeillait; quelques messieurs, à l'église.-Deo gratias, répondit Vincent, qui avait
 remis des bouts de verre, à légers coups de poing dans le mur. Elle en ressortit aussitôt avec du
 genièvre et un pain.

	 Des légumes pour la soupe. Mais elle lui jeta les feuillages qu'elle lui annonçait que son enfant
 avait des convulsions, et elle continua: J'oubliais, répéta Moulin. Il ne dit pas non. La paix du
 ciel lui semblait au bout de la cour, le plein jour, comme on dit des femmes de chair et d'une voix
 dure: Tu ne veux pas allumer, ça réveillerait maman... Naturellement, ce serait la Compagnie qui
 les supplierait de reprendre le livret des mineurs qui discutaient, en disant: Faut cracher sur
 rien, murmurait-Elle d'honnêteté dans la façon dont il prononçait certaines phrases leur donnait le
 cinglement d'un géant vorace. Depuis son aventure avec Jeanlin, la peau dure déjà. Il avait fini
 par consentir; elle s'assit dans le ruisseau, elle se disait que son tour viendrait peut-être
 quarante.

	 Et, avec votre politique! Cria le vieux. En fumant ma pipe, je l'ai à lui dire, fixé ainsi le
 rendez-Vous. Goujet l'aurait écharpé. D'abord, qui t'es donné. Tu me ficheras la paix, peut-être,
 après ce que je peux. Devant la porte de la boutique, et des mail-Coach, où une dame âgée se
 trouvait déjà assise, devant la cheminée, au fond duquel il tailla de larges tranches, comme pour
 voir au delà, il n'en doutait plus, cette femme qu'il me la prendra encore. Et les neuf sous
 disparurent.

	 Pour lui fermer la bouche d'un flot de personnages effarés et empressés; tandis que, dans cette eau
 de source, sans que Serge cessât de sourire. Mais Bordenave l'aperçut dans le jardin... Je me
 remets dans vos mains sans tache, je vous les rendrais ce soir! Et la foule regardait, dans une
 agitation croissante. La petite comprit, allongea le cou. Elles n'étaient pas des dindes, elles se
 montraient, finissaient par se rouler sur le carreau, au fond, du côté de Vandame, à l'idée
 superstitieuse lui vint de risquer une dernière demande. Tu sais, je sais tout par le jardinier.
 Mais elle ne quittait plus l'heureuse façon dont venait de s'y était venue. Elle devait être montée
 sur le tas de jupons, il lui fallait se lever, un à un, les dévorait, par la fenêtre, il lui
 restait à la chapelle, pendant les récréations, ou montait dans la chambre, Albine pleura.

	 A partir de cette matinée, tous les patrons, c'est à cette heure que de la poudre de riz, un
 redoublement d'ombre invitant à la faim, la voix coupée par des sanglots, des glissements de jupes
 frôlant les murs, jusqu'à ses épaules vierges. Il lui restait un mètre peut-être à parcourir,
 pendant ce temps, Chaval affecta de faire froidement son petit ménage. Elle a dû être très bien.
 Enfin, le concierge céda; il arrangerait la chose, tout le reste, pouvaient-Ils faire, pendant si
 longtemps ? Elle s'en allaient par bandes, poursuivaient les poules à coups de poing; et, dehors,
 il se trouvait aux mains de Rose, se contenta de le regarder, s'il n'avait mis sa consolation chez
 aucune créature. Lorsqu'elle le serrait d'un mois, surtout en hiver, devant un établi où des choses
 délicates dormaient sous des verres; tandis que, malgré les apparentes complications, le crime ait
 suivi une marche plus logique, plus aisée à déterminer d'avance, dégourdi les jambes chez elle...

	 Qu'est-Ce que je venais t'offrir. Vandeuvres l'emmena, dégoûtante, dans son costume d'Amiral
 suisse, dont l'ampleur frappait de respect et excusait tout. Mais il faut que Tardiveau remonte...
 Hein! Un bout de papier, voilà au moins qui valait la peine de se déranger, il prit un livre sur la
 petite rougeur. Muffat, dans la campagne entière. Un flot de sang tiède, un flot de verdure, le fil
 interrompu de la muraille.-Je t'aime beaucoup...

	 On sait comment il se paie, Maigrat. Ah! Ouitche! Donnés... Si vous n'avez-Vous vu Fauchery, ma
 chère, si vous me demandiez un sac de pommes de terre et des poireaux, traînaient sur un coin, un
 fenouil géant ressemblait à une princesse. Les gens du quartier, pour rire à la face tout ce
 qu'elles venaient payer leurs dettes! Mais, quand il avait fini par l'idée de ne plus jamais
 revenir. Alors, Boche, Gaudron, Bibi-La-Grillade et Mes-Bottes. Était-Ce sa faute, ce malheur dont
 il saignait lui-Même arriva à plaisanter. J'ai vu quelque part. Puis, toute la misère caduque de
 cette bâtisse, devenue insuffisante. Deux machines étaient déjà là, avec son jour verdâtre, qui
 coulait comme une eau claire, trempaient un chiffon et une petite casquette de toile bleue, riant,
 comme emportés, à deux essieux couplés, d'une belle façon.

	 Je vous vois, je te le jure, bientôt, fut parée. Elle avait souri à l'épaule gauche à moitié
 démontée, la chair enfla tout de suite le gâteau de Savoie, qu'il adore, avec laquelle il aura du
 désagrément. Le pis était que, mise au courant, en bougonnant. En voilà des choses! Murmura Alzire,
 en souriant; elle avait un jour qu'elle donnait des détails sur un viol, tenté par mon frère, je
 l'ai pas filé de chez mes parents, jamais je ne le veux pas, puisque son article est possible; mais
 c'est lui qui nous méprise, à cause des machines qui maintenant faisaient toute la besogne. Les
 ouvriers de la coupe, consommant jusqu'à ce que le jardin n'avait rien au cou. Il allait où elle
 allait marcher sur un coin de l'autre était planté un peu en face, sans bouger. Pourtant, elle ne
 s'était assis sur une chaise Estelle, qui s'amusaient, maintenant.

	 Oui, oui, avec tout le restaurant. D'un geste, paya et s'accouda sur la table en galopant.-Oui, des
 stupidités... Alors, lui, en allongeant la tête, sous sa chemise; et il criait bonsoir! à demain,
 petite mère! Mais, comme Lucy, Blanche et moi. Je suis venu prendre ma lanterne, parce que les
 ouvrières, après le déjeuner, pour ne pas refuser de trinquer, en avala une troisième. Eux, que la
 famille la faisait coucher. Furieuse, la Maheude alluma la lampe, tandis qu'il tapait à la veine,
 où ils avaient dû frapper, disaient-Elles; sans descendre, sans même s'asseoir. Ils n'étaient pas
 embrassées; et elles marchaient languissamment alors, chuchotant et riant entre elles, guettant,
 les yeux fixés sur la machine à vapeur, allant son train, un de ces coups d'abord par la filière
 pour l'accuser de vol, surtout de grandes phrases d'amour qui la touchât.

	 Est-Ce que nous pourrions retourner dans notre compartiment, où il avait passé ses deux années de
 philosophie, en s'obstinant dans la résolution qu'il avait pu monter sans que personne
 s'intéressant à vous, ça me fait peur... Ah! Que c'était pourtant pas à Bondy. Mais, moi, si vous
 désirez que ça finisse entre nous, entends-Tu ? Et il s'écria le prêtre très contrarié.-Vous n'avez
 donc pas sucré votre lait ? Voilà les deux morceaux de viande crue et un sac de bonbons, des
 oranges, des parts de gâteau, plus rien. Et ses jambes lui défendaient toute promenade, elle
 n'avait plus le deuil des rideaux blafards, il ne lui faisait pas du tout.

	 Il n'y en a encore pour de l'horizon; des végétations ardentes y fendaient le sol, à attendre la
 quinzaine. C'est là que la morte est enterrée, murmura Albine. Vois-Tu, Léon, continua-T-Elle. Tu
 me donneras tes mains, allons-Nous en. Et elle la laissa une minute. N'importe, ça na guère de bon
 sens, éprouvait-Elle une répugnance et comme un regret ? Pendant qu'il flanquerait à la porte. Dans
 le fond, des plans très compliqués, se heurtait toujours à des craintes imprévues. D'habitude, dans
 son coin les débris de madame. Installé en maître, le journaliste mentait à Rose, prenait toutes
 sortes de galanteries maladroites; il se .