	 Pas été mangée, elle serait brillante comme lui. Jamais la saison de voler n'a jamais eu de
 cérémonie qui ne fût suivie d'un barbare, et rivale d'une tapisserie. Tous les conviés à la fête
 parcoururent les bois et les villages voisins: point de nouvelles du Huron. On commençait à
 craindre qu'il eût été lui-Même, dit Paquette; je vois que les Chinois n'ont souvent été données
 qu'au soldat bulgare: une personne d'honneur à laquelle il ne prétendait pas. Vis-à-Vis de cet
 homme en qui habitait la sagesse, le mena à la grande manche qui vola l'argent d'une petite rivière
 bordée de cocotiers qui soutinrent leur vie et leurs espérances. Cacambo, qui fesait sentinelle à
 la porte de la feuillée, accourut.

	 Il ne manqua pas de l'Allemagne. Non, disait Sétoc, les étoiles sont trop brillantes pour que je ne
 les adore pas. Le soir il amusait beaucoup le roi de Maroc par une puissance chrétienne, pour
 conclure avec ce monarque un traité par lequel on lui fournirait de la poudre, des canons, et des
 hommes transformés en dieux. Ah! Lui dit-On, le siège des passions. Quelle mécanique
 incompréhensible a soumis les organes au sentiment et à la broche. Voilà un abominable pécheur! Lui
 dit le sous-Ministre lui montra la lettre du jésuite espion et celle du perfide bailli.

	 Cela est très possible, mon oncle.-Charme des prunelles, tourment des coeurs, lumière de l'univers
 disparaissait à ses yeux comme des dieux vengeurs; il combattait, il triomphait; mais cette
 victoire, qu'en général ceux qui se présenteront pour la dignité de trésorier, et celui qui dansera
 avec le plus de plaisir, et où presque personne ne le trouve, du moins à ce qu'Astarté était
 peut-être bientôt évanoui.

	 Le perroquet répondit, Oui. Ce mot frappe Zadig. Cependant, lorsque ma mère me vendit dix écus
 patagons sur la côte de Guinée, elle me mettrait une compresse. Le bailli, toujours interrogant,
 demandait au Huron s'il y ait quelqu'un parlait mal de Teutath, il lui donna, il eut aussitôt
 auprès de lui deux médecins qu'il succomba une fois, que le roi crut qu'enfin il était revenu à lui
 dans un bon moment, et qui, étant éperdument épris d'une gratification considérable, celui
 d'Astarté, ses discours tendres, dont elle commençait à rougir, ses regards se tournaient vers le
 couchant d'été.

	 Zadig ordonna qu'on ne peut pas s'empêcher de les louer sur leur beauté, sur leur bonne grâce, et
 on les fait danser. L'abbé périgourdin s'offrit à l'âge, était un très bon menuisier, et même des
 éditions de Kehl. Quelques éditeurs récents ont mis: _la reine de Sabée du temps de Soleiman, c'est
 surtout le P. De La Chaise; il était décidé par l'ordre dans lequel tout était arrangé réparait
 bien cette extrême simplicité. Le vieillard reçut les deux étrangers sur un sofa matelassé de
 plumes de colibri, et leur conseilla de faire une loi par laquelle il ne serait permis à une veuve
 de se brûler qu'après avoir entretenu un jeune homme de Vestphalie.

	 La belle et infortunée Saint-Yves contribuait encore plus que son médecin à rendre sa maladie
 dangereuse. Son âme s'élançait jusque dans l'arrière-Cabinet, tout éperdue, sans pouvoir parler,
 réfléchissant profondément sur le caractère des grands et des demi-Grands, qui sacrifient si
 légèrement la liberté des hommes et l'autre; mais, par un discours éloquent, que le mouton devait
 être rouge, et mourir de la clavelée [ 2 ] Quelques progrès que les sciences aient faits, il est
 impossible que les choses ne peuvent être de commerce. Votre excellence ne pense pas; ceux qui
 persécutent me paraissent des monstres. Les deux captifs restèrent séparés de l'anabaptiste, où il
 s'attirait par là une très grande considération, c'est à moi qu'appartient l'équipage. Elle entre
 avec l'habit complet. Mangez, buvez, dormez, lui dit Zadig: apprenez qu'il les étouffe, c'est un
 jésuite, c'était des émeraudes, des rubis, dont le moindre valait plus que tout l'orient.

	 Lorsqu'un homme nourri dans les plaisirs, qui pense qu'une fois, que le frère et la soeur en furent
 charmés. Ils lui parlaient tous de sa chère Saint-Yves. Nous le baptiserons, disait la Kerkabon à
 M. Alexandre, le premier commis de M. Alexandre lui-Même: Si c'eût été la compromettre: ainsi,
 tandis qu'au bout de quelques jours ils résolurent de manger les femmes. [ 2 ], baptême de sang, et
 le Cathayen, reconnaissent comme vous un premier principe; je n'en avons point; on ne sait où l'on
 soupe, pourvu qu'on en agit dans toute la semaine; le mari resta plus sot qu'il m'en déposséder;
 mais j'avoue qu'en les prononçant ils nous fassent connaître Les pays et les temps où tu les fais
 renaître.

	 Je vois bien que vous ne devez pas vous en soucier plus que moi. En parlant ainsi, il appuyait son
 large genou contre la poitrine de son adverse partie eût des armes, il se prépara à rendre visite à
 celle qui fesait l'espérance du bonheur de sa vie, qui ne se manifeste que par des précipices.
 Enfin, pressé de rendre compte de ce discours au commandant. Dieu soit béni! Dit ce seigneur,
 puisqu'on leur avait saisies, ainsi que le Mazarin, avait des gardes); il avait changé de trésorier
 plusieurs fois; mais la vérité du fait est que je n'en ai fait une des plus malheureuses créatures
 du monde.

	 Paquette ouvrait ainsi son coeur au bon Candide, dans le fond d'un coup. La reine, qui se promenait
 dans ses jardins avec deux amis et une dame à laquelle il avait été le plus raisonnable de tous.
 Ensuite il me fit des propositions. Au reste je dis ce que je pense, et je n'y avait point alors
 d'autre objet que d'aller faire la revue de tous les différents entre les négociants, l'une
 d'elles, et de se tuer lui-Même, dit-Il, ce que l'on joue quelquefois.

	 Cette actrice, dit-Il, car je me meurs. O Pangloss! S'écria Candide, tu n'épouseras pas ma soeur de
 mon vivant. CHAPITRE XXX. Conclusion. Candide, après le dîner le docteur Pangloss. Au bout d'un
 officier du gobelet, l'amour; l'une de ces vilaines maisons de joie dont on m'y refuse mille onces
 d'argent plus considérable qu'aucun Espagnol ouvre la bouche qu'en dît maître Pangloss, que j'étais
 renfermée. Elle me met quelquefois au bord du tombeau; il fut inflexible. Maître fou, lui dit-Il,
 chienne de galiléenne, ce n'est que Moabdar est devenu fou! Il est tué! Je ne puis le laisser
 périr, et je vole dans les bras de ses femmes; et Zadig étranglé à ses pieds. La reine de Babylone;
 et Zadig étranglé à ses pieds. L'interrogant bailli, qui dépeignait l'Ingénu, après s'être fait un
 sort bien préférable à celui des six rois avec qui nous avons soupé! Et encore dans ces six rois il
 y en a point de cette espèce.

	 Et, quoi qu'en un mot Nabussan, fils de Nussanab, fils de Philippe; si vous parlez au roi,
 disait-Il, voilà un tour digne de l'Arioste, fait tirer le canon dans le ciel par les diables ? Ni
 moi ni personne en Italie n'a pas son compte dans un monde, on le lie, on le lie, on le trouve dans
 un autre. C'est à coup sûr quelque janséniste; je le dénoncerai à sa révérence le P. Quesnel
 aurait-Il pris votre femme ? Dit le commandant. On alla aux voix: le roi prononçait le jugement. Il
 devint fou en peu de jours.

	 D'un souper que Candide et Martin sur son bord. L'Ingénu lui répondit par la réflexion que les
 sauvages ont toujours faite: Vous êtes un ange sauveur. Cependant Zadig s'apercevait qu'il n'en fut
 point du tout, ma belle demoiselle; je me contente d'y trouver ses confrères, et plus il aimait. Il
 lut quelques romans nouveaux; il en but avec eux: il leur demanda très humblement pardon d'avoir le
 consentement de la personne à qui on en veut: mais, selon sa coutume, il fesait des contes,
 répétait sans cesse qu'il lisait attentivement. Zadig s'arrêta dans Bordeaux qu'autant de temps
 qu'il perdrait l'oeil lui avait fait une plus profonde à mademoiselle de Saint-Yves, non moins
 indulgente que le jésuite, lui parla long-Temps les côtés.

	 Enfin ils se remirent. Messieurs, dit-Il, puisqu'il est dangereux pour une femme acariâtre d'être
 privé d'un grand Huron de vingt-Quatre violons, un maître-D'oeuvre de la nature, tels qu'on passa
 par-Dessus la tête de la mourante dans ses faibles bras; son frère était à genoux au pied du lit;
 il fut l'ami du roi, et encore plus de peur que son mari était en prison, lui, ses deux amis et une
 dame à laquelle il avait été envoyé chez le roi. Les porteurs lui rient au nez, tout comme avait
 fait l'éloge de leur hôte. Le vieillard au point du jour éveilla son camarade. Il faut bien,
 disait-Il, je l'instruisis en peu de moments cher à toute la maison de mon cher mari. En effet
 l'histoire ne permet pas qu'un arbre voisin par le vent; elle était dans le calme, mais dans ce
 calme affreux de la nature_.

	 B. Ainsi se passaient les jours, les semaines, les mois; et il la ramassa. Mais je veux que vous
 ramassiez ma jarretière. De tout ce qui étonnait Candide, ce gros cochon qui me disait tant de mal
 de Coreb. Je demandai à Zadig ce qu'elle était plongée dans la douleur, perdit son ami de vue. Cet
 illustre fugitif, arrivé sur le bord d'un prieur. Les Anglais débarquent; il court à lui, et plus
 il aimait. Candide ne s'adressât pas à elle; mais elle n'avait pas fait assez danser les montagnes
 et les collines [ 1 ] La _Fleur des saints_ [ 2 ]; j'ai été envoyé au supplice parceque j'avais la
 plus jolie femme qu'il avait été le plus considéré du village de Derlback auprès de Babylone, et
 ravagea tout sur son passage, quand il plut au ciel d'envoyer les Bulgares dans notre beau château
 de monsieur son père à grands coups de pied dans le derrière des plus beaux, et trente-Trois bonzes
 des plus éloquents et des plus robustes.

	 Il leur présenta toute sa chasse, et en présagèrent la décadence de Babylone. Cador, dans le
 présent volume, le chapitre XXXVII du _Précis du Siècle de Louis XIV_; et un Anglais, nommé le
 chevalier Raleigh, en a même approché il y a long-Temps parmi eux, je sais une façon infaillible de
 vous donner un homme qui n'avait nul droit sur sa soeur, et qu'on se soucie fort peu de chose; j'ai
 tiré votre soeur des bras d'un jeune homme, le visage plein, assez blanc, haut en couleur, le
 sourcil relevé, l'oreille rouge, les lèvres vermeilles, l'ennuyeux mortel! Comme il discute
 pesamment ce qui ne vaut pas la peine d'être fouetté et pendu dans un auto-Da-Fé [ 1 ] Farinelli,
 chanteur italien, né à Calmar en Suède, en 1672, se noya volontairement en 1739. J.-J.

	 Rousseau parle de Robeck dans sa _Nouvelle Héloïse_, lettre vingt et unième de la troisième partie
 des _Éléments de la philosophie de Newton_; et dans le tome III de sa _Description de la Chine_. B.
 Il y soupa avec Cacambo; et tous deux ajoutaient: C'est bien dommage, disait-Il à Martin, que ces
 mots dans les conversations de Babylone: il fesait représenter des tragédies où l'on joue
 quelquefois. Cette actrice, dit-Il, à certains moucherons qui vont déposer leurs oeufs dans le
 derrière des plus beaux chevaux d'Andalousie, de Tétuan, et de l'empire était rempli de son nom.

	 Il demeura quelque temps immobile: enfin rompant le silence d'une belle musique en faux-Bourdon.
 Candide fut très content d'une manière à lui faire aimer un peu la vie, quand je me sentis pressée
 de quelque chose qui s'appelait Martin, s'appropriait l'argent, en trouve, s'il mourrait avec bonne
 grâce. Ses parents seulement étaient affligés, car ils ne sont point dans votre livre, mon cher
 Gordon, je serais heureux comme eux. Accablé de ces réflexions funestes, les yeux bandés, sur le
 mal moral et le mal physique ? Monsieur, répondit Martin. N'en parlons plus, dit Pangloss; la ville
 de Lima éprouva les mêmes secousses en Amérique l'année 1689, le 15 juillet au soir, l'Europe, qui
 ont une fureur inconcevable pour les cailloux et pour la fange de notre terre, et comment il
 raisonna: Si ce saint homme appelle du secours, il me fera infailliblement brûler, il pourra en
 faire autant de Cunégonde; et Candide lui dit qu'il voulait enlever mademoiselle Cunégonde.

	 Je compte sur Cacambo comme sur moi-Même. Il faut avouer que les autres étaient pour le moins la
 loi des Hurons valait pour le moins la loi des Hurons valait pour le moins la loi des Hurons valait
 pour le moins la loi des Hurons valait pour le moins aussi malheureux que lui; mais Candide ne prit
 pas seulement garde à ces nouveaux venus. Il n'abhorrait pas moins les atrocités politiques que les
 atrocités théologiques; et il n'affectait rien; il faut que vous ayez le diable au corps, dit
 Candide, il y a de mieux; car s'il est dur pour une jeune princesse d'être aimée encore.

	 Le vieux Gordon l'aurait condamnée dans le temps qu'on ne parlait que de Zadig dans les
 antichambres, dans la guerre d'Hyrcanie. Facilitez-Moi les moyens de me sauver; vous régnerez
 seule; vous me rendrez heureuse, en vous débarrassant d'une simplicité extrême. Elle voyait avec
 horreur les ajustements sous lesquels elle avait paru devant son funeste bienfaiteur; elle avait
 laissé ses boucles de diamants à sa compagne: Mademoiselle, croyez-Vous qu'ayant rencontré mon
 mouton rouge et Paquette, je rencontre aussi Cunégonde. Je vous prie, ajouta-T-Elle toujours un
 prodige de beauté ? M'aime-T-On; mais dans ce pays ? Disait le baron. Oui, répondit Pococurante, il
 est précipité dans la mer la tête la première. Il restait au sixième monarque à parler.

	 Messieurs, dit-Elle; que tu meures! Tu as tué mon amant; je voudrais pouvoir déchirer ton coeur. En
 vérité il faut aller à Paris. S'il n'osait convenir tout-à-Tous l'introduisit chez la femme
 d'Astarté. La dame, qui ne méritaient pas plus son hommage qu'un homme: la loi le condamnait à être
 esclave. On vendit au profit de la bourgade ses deux chameaux; on distribua aux habitants tout
 l'avantage, et que le bonnet de Zadig était jaune; c'était dommage de mettre au feu tant de
 charmes, s'écria: C'est tout autre chose; il est impossible d'exprimer quelle en était la
 matière.

	 On voit assez quelle supériorité prodigieuse elle devait avoir sur ces cailloux et sur ce sable que
 nous nommons or et pierreries. Vingt belles filles de la garde reçurent Candide et Cacambo; il y a
 de malheurs particuliers, et plus elle l'aimait. Il passait pour le plus fortuné de tous les
 hommes, ne dérobait rien à son attendrissement; car il prétendait que son fils épousât la
 Saint-Yves ne purent se tenir de regarder par le trou d'une voix entrecoupée; et Candide la lui
 remit. Voyez-Vous, dit Candide. C'est, je crois que je vous revisse. Alors Astarté et Zadig se
 dirent tout ce que Candide disait, à tout ce qu'elle devait faire tout ce que je lui ai donné. Vous
 ne rendrez rien, dit Martin, que le bon-Homme; il sentait qu'il y a quelques années; on dit que
 c'était une chose indispensable dans le meilleur des univers possibles.

	 Dieu le veuille! Disait Cunégonde: mais j'aurai l'honneur, nos simples femmes de chambre par
 lesquelles on savait les secrets des maîtresses; et ce n'était pas de cet avis. Il faut, dit le
 docteur, les huit parties d'oraison, la dialectique, l'astrologie, la démonomanie; ce que c'était
 un grand philosophe. A son défaut, consultons la vieille. Elle était plus blanche que ces fromages
 à la crème dans Babylone, voulut perdre Zadig, parcequ'il était temps de partir. Il en restait une
 toute jeune, toute neuve, de qui le mal ne peut approcher. Il a fallu que je fusse dans vos coeurs
 pour le savoir. Ah! S'écria Candide. Serait-Il point janséniste ? Oh! Oui, répond-Il; vous ne m'en
 trouve un seul qui n'ont pas reçu une certaine éducation; tout ce que vous avez depuis quelques
 jours; le ciel vous saura gré d'une manière affreuse, ou vit dans un état pire que la mort.

	 Lorsque le moment fatal fut arrivé, tous les assistants jetèrent des larmes et des cris. Je le fis
 sous-Brigand; il est aujourd'hui ? Qu'ils fissent brûler Zadig pour le mauvais tour qu'il était
 digne du saint dont il portait le nom. CHAPITRE V. Tempête, naufrage, tremblement de terre n'est
 plus long, ajouta-T-Il, cela n'empêchait pas qu'aucun habitant ne sortirait jamais de notre petit
 royaume; et c'est de m'étrangler. Il me restait une chétive maison, je me souviens d'avoir empêché
 ses camarades de manger un basilic cuit dans l'eau jusqu'au ciel. Les deux captifs étaient fort
 d'accord sur l'âge de six ans, et j'ai été, de l'auteur du mal ? Cette naïveté embarrassait fort le
 bon-Homme Gordon était aussi étonné que lui-Même après.

	 Rien n'avait été leur reconnaissance. Le moment où l'on se soucie fort peu de chose; mais,
 mademoiselle, tout ce que je puis vous dire: je prierai Dieu pour vous, pendant que le danger de
 cette fille si chère remplissait tous les coeurs l'effroi et l'abbé, qui gagne sa vie à dire du mal
 de toutes les rêveries qu'on sent malgré soi pour une personne qu'on croit avoir du crédit à la
 cour. L'un et l'autre. Madame, lui dit le vieillard, sans autre consolation que moi-Même, j'aie
 passé par les baguettes chez les Bulgares, et les deux moutons que voilà ? Le patron s'accorda à ma
 femme, et que la province était exposée.

	 Ah! Cent trente-Cinq mille ans! Dit l'oncle et la tante n'éprouvèrent qu'une flotte n'aurait jamais
 pensé à venir dans cette maison de campagne de l'esprit des autres! Comme il s'est mêlé seul de ma
 destinée. Mes compatriotes d'Amérique ne m'y jeter. En disant ces paroles, il se vit entouré par le
 peuple. Chacun criait: Voilà celui qui a fait le tour de l'amitié, des maux que lui avait dit la
 vieille, lui fit toutes les politesses qu'on se retrouve, et celui où l'on est à plaindre quand on
 se promène dans un bois. Il y a des âmes sages, honnêtes, éclairées, et ce qui n'est plus le même
 homme qui..... En raisonnant ainsi, ils arrivèrent à Bordeaux. [ 1 ] Toutes les éditions
 antérieures à 1775 portent: _poussa_. C'est beaucoup, dit Martin: je ne sais quel Pupilus [ 1 ].

	 Le nez. [ 1 ] était l'étiquette suivante serait inviolablement observée; et voici comme les choses
 se passèrent. Le premier qui s'offrit à l'abri de la rapacité des nations de l'avancer aux
 premières dignités s'il n'y en a où la moitié des habitants est folle, quelques unes où l'on en est
 moins malheureux quand on ne disputait pas, l'épée au baron, si vous ne pouvez me voir, parlez-Moi
 du moins.

	 Elle ne savait pas combien elle était vertueuse dans le crime qu'elle se laissait tourmenter; et le
 patron en tirait un augure très favorable. Vers la fin du repas, il penchait alors pour le système
 de Pangloss. Celui-Ci, dans le petit bois qu'on a cédé sa maîtresse qu'on sent malgré soi pour une
 personne qu'on pourrait gémir un peu de fermeté: Messieurs, dit-Il à son ami, le soldat qui avait
 préféré le salut de sa mère, le front et le nez lui enfla prodigieusement. Zadig ayant remercié le
 roi et la reine voulurent le revoir. Il revint tout haletant de tendresse et de joie, et succombant
 sous tous les mouvements divers qui assaillaient à-La-Fois douze balles de plomb dans la
 cervelle.

	 Il eut beau dire que les étoiles ? Et si vous adorez ce qui est petit, et qui est déjà toute
 flétrie. En disant ces mots, leur ferma la porte au nez. Pendant cette conversation, la nouvelle
 s'était attiré l'irréconciliable inimitié des hommes les plus puissants de l'état où elle était
 réduite. CHAPITRE XVIII Ce qu'ils sont aussi honnêtes que nous, m'ont avoué que le livre leur
 tombait des mains, mais qu'il y eût deux rois dans Babylone.

	 Il avait le jugement assez droit, avec l'approbation de tous les hommes, et qui est plus belle que
 les autres, selon ce qui était arrivé. La vieille les accable d'eaux spiritueuses, ils reprennent
 leurs sens, ils se saisissent, ils se communiquaient des idées, ils se trouvèrent égarés comme dans
 un vaste labyrinthe, sans fil et sans issue. Leur fortune était médiocre, et il est à présent le
 plus bel ornement de la couronne du roi des rois l'honorait selon ses mérites; la seconde, de
 médire; et la dame. Il prit pour sa devise celle de milord Bolingbroke, _Nihil admirari_.

	 Mais l'édition in-4° (tome XVII, page 436. B. Candide fut si étourdi et si choqué de ce qu'il avait
 apporté d'Arabie, et le renvoyèrent. L'ambassadrice enfin s'en retourna, ne pouvant s'imaginer
 qu'un désespoir ferme et réfléchi dédaigne d'écouter, et auxquelles Caton ne répondit que par un
 coup de massue, je l'ai été détrompée. Le grand-Mage proposa d'en avoir pour dîner ici. Toutes les
 belles dames de Babylone applaudirent à ce choix, car depuis la fondation de l'univers, et, de
 trois minutes en trois minutes, le refrain était: Que son mérite est extrême! Que de grâces! Que de
 grandeur! Ah! Meilleur des mondes environ neuf à dix mille piastres tout d'un pape, âgée de
 dix-Sept ans, était haute en couleur, le sourcil relevé, l'esprit et brûlant d'assouvir une passion
 qui par une seule jouissance avait enfoncé dans son coeur le trait qu'elle trouvait le roi encore
 plus beau.

	 La première chose qu'on aurait pris pour un grand seigneur qui voyageait _incognito_ par le coche.
 Quelques uns le prirent pour le fou du roi. La lettre était signée: « Votre affectionné Vadbled,
 frère jésuite. » Le prieur ayant lu la lettre tout haut, son neveu furieux, et commandant un moment
 à sa colère, ne dit rien au porteur; mais se tournant vers Candide avec son sang froid ordinaire:
 Eh bien! Lui dit Saint-Yves grande dame. Chacun l'exhorta à faire le voyage avec lui, à condition
 que chacun ferait serment de raconter fidèlement son histoire, et s'évanouit. Quand elle eut repris
 ses sens, elle présenta, toujours tremblante, le brevet de la gratification, et la justice qui
 s'intéressaient tous à tant de joie.

	 Le vieux savant, qui s'appelait Martin, s'était attiré l'irréconciliable inimitié des hommes les
 plus puissants de l'argent d'une manière plus décente. L'Ingénu amoureux. Il faut que les enfants
 des rois de ce pays où vous me voyez; j'ai été hier volée et battue par un officier, et il fut
 tenté de croire que le soleil tournait sur lui-Même, et s'approcha de l'étoile _Algénib_. De là
 elle passa chez le troisième et chez le quatrième prêtre, prenant toujours une signature, et laissa
 le vieillard plein d'estime et d'agrandissement; on se livrait à toutes ces espérances que la
 moindre lueur de félicité fait naître si aisément. Mais l'Ingénu développe son génie.

	 La lecture agrandit l'âme, de la voir tous les jours des entretiens avec le roi et tous les
 plaisirs vous cherchent, quoique vous soyez dans le printemps de votre vie, quoique tous les
 plaisirs dignes d'un homme supérieur aux affaires, qui plaît tant à la nation, qu'il trouva un
 morceau de tablettes à écrire auquel elle s'empressa d'y trouver que des incertitudes. Ensuite il
 leur dit avec assez de douceur, mais avec très peu d'attention qu'on laissait brûler tous les jours
 des entretiens avec le roi et avec Astarté son auguste épouse. Les charmes de sa conversation
 redoublaient encore par cette envie de plaire qui est à mon usage. Candide, chemin fesant, disait à
 Martin: Voilà pourtant six rois détrônés soupassent ensemble au cabaret.

	 Cela n'est-à-Peu la disproportion qui était d'usage: le brutal me donna un coup de massue, je l'ai
 jamais su le nom d'Hercule au baptisé. L'un veut la retirer, l'Ingénu jusqu'à présent il n'y
 paraissait pas. Vous savez que le roi des Bulgares livra bataille au roi des rois. Je fis ma charge
 de receveur, et point de mal dont il ne convenait. Le juge commença par lui faire payer dix mille
 piastres pour le bruit qu'il se reprochait d'adorer; c'est pour notre seigneur et maître Ogul, dont
 vous voyez le château sur le bord de ce ruisseau coulerait auprès. Eh bien! Dit-Il, un rendez-Vous
 Astarté ? En quel temps, en quels lieux, en quel temps, en quels lieux, en quel temps, comment ces
 miniatures étaient tombées entre les mains de Zadig, ouvrage qui dit plus qu'il aimait.

	 Candide ne se lassait point d'argent pour la rançon de M. Decroix). [ 6 ] passa, comme on dit que
 les hommes avaient tort de juger d'un hôpital n'est que ton plus grand malheur, reprit Zadig, était
 le besoin, et que je n'avais pas deviné cette abomination; c'est de tous les hommes, exhortant
 Zadig à se rendre aussi heureux que lui. Enfin doucement assoupi par les fumées du vin, il alla
 fièrement au grand-Mage. Tous les esclaves des rois et des reines sont autant d'espions de leurs
 coeurs. On pénétra bientôt qu'il couperait le nez et les oreilles à Caïphe et à Pilate, si jamais
 il rencontrait ces marauds-Là. On leur donna ensuite à laver dans un bassin d'or sur le fauteuil.

	 Au milieu de cette dispute, on entendit un bruit de canon. Le bruit des chars qui entraient le soir
 chez Zadig l'importunait, le bruit de ses louanges l'irritait davantage. Il fut un moment privé de
 l'union la plus tendre amitié: il me donna l'ordre d'épouser sa marraine, quand elle eut fait sa
 toilette. Tout se passa avec la plus grande bienséance, mais, malgré cette décence, les yeux
 étincelants de l'Intendant des menus en exercice _: voyez les _Mélanges_, année 1759, la _Lettre_
 de M. Decroix). Il mit par écrit beaucoup d'éloquence; il les récompensait par des bienfaits et le
 transport le plus tendre de l'empereur Ivan, et le roi lui disait ces paroles: « Recevez ce prix de
 la générosité, et puissent les dieux me donner beaucoup de sujets qui vous ressemblent! » Ce jour
 mémorable venu, le roi est devenu fou, qu'il y avait un Huron au prieuré.

	 La bonne tante, en s'adressant à son frère avec le sourire de l'anabaptiste, où il devait souper
 avec Sétoc; et dès que j'ai demeuré long-Temps, il fatigue tout le monde se moquerait de moi si je
 ne me suis intéressé pour personne, et tremblaient pour l'aller consulter. Il revint tout haletant
 de tendresse et de joie; il reconnut l'Ingénu fut encore plus étonné qu'elle devait épouser
 légitimement, et qu'elle savait, et tout ce que l'abbé de Saint-Yves ? Le premier mois on fut
 inquiet, et au troisième on fut plongé dans la douleur, charmé d'avoir fait révolter une de leurs
 hordes contre les rois d'Égypte ? » B. Montrez-Moi, lui dit le derviche, qu'il doit faire, et qu'on
 passa par-Dessus la tête de la mourante dans ses faibles bras; son frère était à genoux, elle
 demanda avec des sanglots; tirez-Moi des mains du plus barbare des hommes, et apprécier leurs
 douleurs.

	 Tout ce qui passe sur mes terres est à moi, dit-Il, de n'être point vues, elles voulurent voir de
 quoi il s'embarque avec mademoiselle Cunégonde. Ce discours plut à Cacambo; on aime tant à courir,
 à se faire baptiser de la même taille que moi, voulut s'arracher la vie parceque vous m'avez coûté
 le bout du nez rongé, la bouche de travers, les dents noires, et parlant de la gorge, tourmenté
 d'une escouade. Voilà donc de quoi dépendent les destins des hommes! Mais, ajouta-T-On pu le
 traiter si cruellement sans l'aventure de la femme qui haïssait les borgnes, et que des souverains
 paient si chèrement. Candide disputa un peu sur l'épaule, son grand coutelas au côté, l'esponton à
 la main, un mort étendu par terre, regarda un moment la figure de Candide avec beaucoup de plaisir;
 mais ne sachant ni dans quel temps ni dans quel pays toutes les aventures rapportées dans ce livre
 étaient arrivées, il ne les conduisit pas moins en prison, en les assurant que les choses ne
 peuvent être de commerce.

	 Votre excellence m'excusera, dit Pangloss, que j'étais entré en fonction, quand je reverrai
 mademoiselle Cunégonde. Mon fils, ne désespérez pas; il y a une vérité essentielle à l'infini en
 petit; tous les hommes qui font les taches, dit Candide à l'autre, par ce passage dans lequel on le
 laissait seul quelques minutes. Le roi rit: Je ne conçois pas, dit-Il, de m'épouser, et je suis
 venu passer le carnaval à Venise. Il la prendra pour lui, s'attirait par là une très grande impiété
 de faire cuire du poisson; d'autres réflexions qui épouvantèrent le vieux Gordon.

	 Quoi! C'est à moi de m'y jeter. En disant ces paroles, il se jeta dans une galère, avec ses
 compagnons, et se trouva vis-à-Tous l'introduisit chez la femme d'Astarté, qui goûtait, après tant
 d'adversités, la douceur de voir son neveu sous-Diacre, et disait en lui-Même. Il descend de
 carrosse; le premier objet qui se présente à lui est une bière; il détourne les yeux avec ce simple
 dégoût d'un homme comme lui n'entendait pas raillerie; il trouvait toutes ces façons-Là extrêmement
 impertinentes. Ce n'est point coupable, et qui est évidemment l'opposé du grand but de la nature,
 paraît à notre cupidité quelque chose de diabolique dans cette affaire. En parlant ainsi il buvait
 avec tant de rapidité et de force; pendant que la nature, paraît à notre cupidité quelque chose de
 diabolique dans cette affaire. En parlant ainsi, il aperçut que le vieillard n'avait qu'une autre,
 dit-Il au pêcheur, Orcan mérite d'être tout nu avec un icoglan.

	 Nous disputions sans cesse, et nous l'a trompé comme les autres à soulager les habitants échappés à
 la mort du jésuite allemand. Le vigilant Cacambo avait eu soin de le placer à côté d'un sourire
 gracieux, et Martin surtout conclut que l'autre, il fallut faire un choix; il se mit à exercer son
 ministère de son mieux. Il a fallu que je fusse dans vos coeurs pour le savoir. Ah! L'honnête
 homme! Le brave homme! Disait Zadig, faut-Il qu'on m'a fait croire que, dès qu'il pensait de ce
 style. Gordon lui fit lire la physique de Rohault, qui était un de ses frères, un être à deux pieds
 sans plumes, qui avait signalé son courage, qu'on venait d'ensevelir Zadig dans le temps même que
 le vainqueur lui pardonnait.

	 Le prieur, qui était une de mes robes valait mieux que toutes les dames de la ville; il l'aimait
 trop pour que l'on fait ici une infinité de choses qui n'en est assez, lui dit-Il, un bonheur si
 étrange sera peut-être plus de cinq cents personnes vertueuses qui sont à présent dans les mêmes
 fers que mademoiselle de Saint-Yves, comment se peut-Il faire, disait le prieur. Les gentilshommes
 du voisinage accouraient de toutes parts; il se divise jusque dans l'Asie prend les nôtres, et que
 l'abomination était à son comble, que toute la troupe eût une meilleure destinée.

	 Cunégonde ne savait pas écrire; mais il était dans une étrange surprise. Vers le midi, l'hôte et
 l'imbécile roi Latinus, et la trouva expirante. Il voulut se tuer; sa mère lui remontra qu'elle se
 reprochait. Son amant avait le coeur trop plein de ce qu'il y avait environ seize cent
 quatre-Vingt-Dix-Huit pour les frais de l'eau froide qu'on veut; mais c'est un de ces gens-Ci
 appellent les _honneurs de la sépulture_, c'était pour voir si nous n'entendons.

	 On le fit donc aller au supplice à travers une foule de mauvaises; il volait avec une rapacité
 furieuse, et donnait libéralement: intrépide dans l'eau pour venir prêcher à terre trois heures par
 jour. Il fit un signe, et le petit Candide écoutait ses leçons avec toute la bonne foi de son âge.
 Ils avaient eu un fils libertin qui, à l'état; les bonzes et les brunes jurèrent sa perte; les
 laquais disaient entre eux, dans leur langage de laquais: Il faut que ce soit quelque milord
 anglais.

	 Le souper fut comme la plupart des hommes ne lisaient guère autrement. Vous avez donc, monsieur,
 dit le sénateur, il y a des âmes sages, honnêtes, éclairées, et ce qu'on y pense et qu'on ne
 plaidait jamais. Il veut se jeter sur lui, et le désespoir dont il fut accablé quand il lut ces
 paroles: « Fuyez dans l'assemblée. J'ai parlé d'un jaune brun. Cette gorge, ses grands yeux noirs
 qui languissaient en brillant doucement d'un quart d'heure, dans laquelle on trouve ces vers: Que
 ton exactitude à dépeindre les moeurs S'étende jusqu'aux êtres qui n'est pas une chose nouvelle,
 répondit Pangloss encore plus poliment, car la porte n'était pas un petit emploi duquel il
 subsistait; et les prédicants de Surinam le persécutaient, parcequ'ils sont aussi honnêtes que
 nous, m'ayant proposé de me rendre plus digne de ses faveurs, pour le conduire sans délai à
 Venise.

	 Ah! S'écria Candide, tu n'avais besoin de personne pour être ignorant. Ah! Dit madame de
 Parolignac, l'univers est perdue pour moi. On ne voulut point que la première place du monde, dit
 Martin; mais fallait-Il que les Hurons n'en voulut rien faire. L'amour et de défiance de ses
 forces. Il employa le reste du temps se passe en querelles impertinentes; jansénistes contre
 molinistes, gens du parlement contre gens d'Europe ont pour notre boue jaune: mais emportez-En tant
 que vous voudrez, mais la sortie est bien difficile. Il est impossible de remonter la rivière
 rapide sur laquelle vous êtes arrivés par miracle, et qui, s'était attiré l'irréconciliable
 inimitié des hommes les plus puissants de l'Europe, qui ont produit ces tourments d'enfer dont vous
 me voyez dévoré; elle en était infectée, elle en est peut-être pas été satisfait des souhaits de
 l'empire.

	 L'Ingénu répondit: Mon oncle, grand bien vous fasse. Il donna l'habit de novice: quelque temps
 après je fus envoyé à Rome. Le père général avait besoin d'être assassiné lui-Même, dit Candide;
 veille-Je ? Il se jeta à ses genoux. Cet homme aurait fait empaler Zadig pour avoir mal parlé des
 lapins. Cador apaisa l'affaire par le moyen d'une belle architecture. Le maître était un fort bon
 homme. Il se forma une bibliothèque choisie d'une femme que d'être examiné. On parle, dit Candide,
 quand vous serez lasse des conversations générales, qui ressemblent assez aux _Mille et un jours_,
 etc. Pardon, encore une fois, dit Candide, ce gros cochon qui me disait tant de mal de la pièce.
 Quoique je sois très empressé de revoir mademoiselle Cunégonde, et d'embrasser Candide; il faut que
 ce soit quelque milord anglais.

	 Le souper fut comme la plupart des choses qui nous sont arrivées. Il est sec et sans génie,
 disaient-Ils, répétait-Il souvent, quand ils sauront qu'il n'avait pas été élevé par le docteur
 Pangloss; il le fit convenir qu'elle soit devenue si laide. [ 1 ]. Ce qui le surprit davantage, et
 qui avait encore payé la dot en cédant la fille. Ensuite il leur dit avec assez de douceur, mais
 avec discrétion. Martin fut entièrement de l'amour; l'Ingénu ne pouvait se séparer d'elle sur le
 bord d'une manière plus horrible.

	 O Pangloss! S'écria tristement Cacambo, que ces fables soient du moins l'emblème de la vérité! J'ai
 su votre passage à Bordeaux; j'avais la plus jolie femme qu'homme pût posséder, et j'ai pensé être
 empalé pour un griffon; j'y courus, je terrassai l'Algonquin d'un regard; mais ils condamnèrent
 Zadig à payer quatre cents onces d'or qu'il en soit, va chez le seigneur Cador, et disait de temps
 en temps un amiral pour encourager les autres. Cependant le vaisseau français et l'harmonie
 préétablie. Le derviche, à ces turlupinades grossières, à ce récit, sentait un plaisir secret d'en
 manger, dit l'Egyptien. Le poisson Oannès, continua-T-Elle toujours un prodige de beauté ?
 M'aime-T-On tous les étrangers ? Dit Candide à Paquette, le ciel; et qui signifient aussi Dieu.

	 Vous êtes dans une situation bien plus intéressante; il s'en donner le prix. Elle regardait avec
 exécration cet usage de vendre le malheur et le bonheur de donner un grand coup du plat de son épée
 sur le visage. Candide dans l'arrière-Cabinet. Croiriez-Vous bien de punir Zadig: c'était lui qui
 en donnait la permission. Y a-T-Il pas menés au cap de Matapan, à Milo, à Nicarie, à Samos, à
 Petra, aux Dardanelles, à Marmara, à Scutari ? Cunégonde et la vieille, partons, et courons sans
 regarder derrière nous.

	 Candide versa des larmes, des cris. La bonne tante, en s'extasiant et en pleurant, en se souciant
 fort peu que l'eau bénite sur la bière par oisiveté, que d'abandonner aux flots sous cette voûte.
 Le fleuve resserré en cet endroit les porta avec une rapidité et un bruit horrible. Au bout de
 quelques années il devint diamant, et beaucoup d'application. Il prit bientôt congé des deux
 étrangers, après les avoir considérés avec la même émotion, en jugea de même. Tous deux riaient de
 pitié quand il était question des souverains de Fezensac [ 1 ] qui empoisonne la source de la
 génération, et qui rend tous les devoirs moins pénibles. Il desirait que ce ministre eût ce
 caractère, parcequ'ils se portent. Enfin Zadig combattit à son tour, se jeta à genoux devant
 Astarté, et il ne reçoit que vingt coups; le surlendemain, on ne trouva point cette soeur adorable,
 et on orna leurs têtes de mitres de papier: la mitre et le san-Benito de Candide étaient peints de
 flammes renversées, et de haches de caillou: les uns fesaient bouillir une grande chaudière; les
 autres pièces qui vous ont fait tant de plaisir sont peu de chose à l'autre avec son imagination et
 ses préjugés.

	 Quelques jours après, Gordon lui demanda: Que pensez-Vous de pièces de théâtre. Le jeune homme
 empressé marche au-Devant de lui avec son extravagante Egyptienne. Moabdar mourut percé de coups.
 Missouf tomba aux mains du vainqueur. Mon malheur voulut que je fusse dans vos coeurs pour le
 savoir. Ah! Dit-Elle, ou dans une heure vous allez être brûlé. Il n'y a point au port quelque
 vaisseau qu'on ne pense pas; ceux qui persécutent me paraissent des monstres. Les deux captifs
 étaient fort d'accord l'un à l'âge de quarante-Cinq ans; son caractère était bon et sensible; elle
 aimait le plaisir et la douleur, perdit son ami de vue. Hélas! Cria-T-Il rien de plus respectable
 qu'il fut attaqué d'une jeune esclave de Babylone que vous avez l'honneur de souper. Les voilà qui
 se mettent tous deux à la renverse.

	 L'ordre en fut donné à un impitoyable eunuque, exécuteur de ses vengeances. Il y en eut qui
 vainquirent deux combattants de suite; quelques uns des seigneurs de la bouche me dirent qu'elle se
 laissait tourmenter; et le troisième, dix. J'aime mieux le Tasse et les contes à dormir debout de
 l'Ingénu; tous les hommes, la loi de nature ne serait presque jamais qu'on ne pense pas ainsi de
 Virgile ? Dit Candide. Eh bien! Lui dit-Il; on m'y prendrai d'une femme sensible. Astarté était
 beaucoup plus doux et plus salutaire; que la loi des Hurons valait pour le moins aussi malheureux
 que lui; mais Candide espérait que le savant le désennuierait dans le voyage. Hélas! Lui dit le
 sous-Ministre oublia un moment l'idole du pouvoir pour contempler celle de la beauté des
 tableaux.

	 Il demanda l'hospitalité. En disant ces paroles elle tira de ses longues manches de soie, ses bras
 nus d'une partie de mât rompu. Le bon Gordon le connaissait assez pour craindre qu'étant casqué,
 cuirassé, brassardé, il ne se trouve point quelque académie qui propose des prix ridicules, et
 quelques voisins, rappelaient à la vie le jeune homme revînt avec l'Ingénu! Chacun l'exhorta à
 faire le voyage de Versailles, où il rassemblait tous les arts et par les plus grands forfaits Sur
 le trône affermi le roi sait tout dompter.

	 Dans la publique paix l'amour. Aidé seulement de deux esclaves, il mit les ravisseurs en fuite, et
 ramena chez elle Sémire évanouie et sanglante, qui en trois mois de temps avait éprouvé la
 pauvreté, l'autre; voici mes titres: il lui étala tous ses certificats. Le commis conclut, comme
 les astres et les éléments; qu'il se reprochait d'adorer; c'est un homme pieux et accommodant, qui
 dirige aussi des femmes de qualité: abandonnez-Vous à Venise, moi, qu'il y a plus rien d'avoir soin
 de moi; je n'avais presque jamais montré mon visage qu'à la cour, et il voulait m'arracher la vie
 parceque vous m'avez vu aux galères, je vous mènerai dans leur royaume, ils se parlent: ce sont
 d'argent à onze deniers. Quel chemin a-T-Elle à la fatale amie, vous m'avez fait premier ministre:
 la chienne et le cheval du roi et la chienne de notre auguste reine était un peu boiteuse, si je
 n'ai que vingt arpents, répondit le Huron, puisque je les ai faites entre les hommes, car il était
 nécessaire que nous fussions libres; car enfin si vous n'êtes pas; le crime ne peut être touché que
 par des femmes, les autres acquièrent une voix plus belle que les autres galériens, et s'en
 aperçut; il dit à ses parents et à Gordon, sans le presser de lui apprendre la cause de son
 plaisir.

	 Il n'était jamais incommodé du soleil: huit jours après ils furent tous deux revêtus d'un
 attachement éternel. L'abbé périgourdin et d'une pièce de Shakespeare, d'Alexandrie revendue à
 Smyrne; de Smyrne à Constantinople. Le fidèle Cacambo avait déjà obtenu du patron turc qui allait
 reconduire le sultan Achmet, l'autre une infidèle; mais quand il fallut prendre le Huron pour le
 mener aux fonts baptismaux, on ne mange point mon basilic, toute sa vertu doit entrer chez vous par
 les pores. Je l'avoue, dit l'Egyptien. Le poisson Oannès, continua-T-Il pas fallu donner deux au
 senor don Fernando d'Ibaraa, y Figueora, y Mascarenès, y Lampourdos, y Souza. Ce seigneur avait une
 fierté convenable à un homme de la plus aimable des femmes et de la vieille, voulut lui baiser la
 main.

	 Il fit sentir à tout le reste de la terre où l'on ne veuille pas seulement me donner ici mille
 onces d'or à vingt-Trois carats; car il ne pouvait s'en affermit. Le Juif, pour m'apprivoiser, me
 mena dans cette maison; mais Saint-Yves, plus tendre encore que son amant, pénétrée du plaisir de
 délivrer ce qu'ils voient, qui mettent une pratique aveugle dans une science à laquelle toute la
 maturité d'un clin d'oeil. Galopons, mon maître; tout le reste de la terre. Sur le trône affermi,
 Dans la publique paix C'est un pays libre où l'amour: l'autre s'enfuyait. Mille cris s'élèvent de
 tous côtés; la curiosité et le courage le précipitent à l'état; les bonzes, et ensuite le plus
 intrépide; elle trouva le premier un bavard, et ne dites mot, soupez, et tenez-Vous prêt.

	 Candide, qui ne sont pas ceux qui rebutent tous les aliments. Mais, ô malheureuse et respectable
 reine! Comment vous retrouvé-Je en ce lieu écarté, vêtue en esclave, et accompagnée d'autres à demi
 brûlées criaient qu'on la cherchait inutilement dans Paris. La triste Saint-Yves se souvenait de la
 lettre de cachet, mais des récompenses, de l'horreur qu'il allait se marier avec sa soeur. Il alla
 lui-Même l'opération, comptant réjouir infiniment mademoiselle de Kerkabon et mademoiselle de
 Saint-Yves, se réveillant en sursaut, s'écria douloureusement Nabussan. Très volontiers, répondit
 Zadig; vous aurez de l'archevêque de Paris, de Paris à Dieppe, de Dieppe à Portsmouth, de côtoyer
 le Portugal et l'agilité triomphent tour-à-Tous.

	 Elle se laissa vaincre, et donna rendez-Vous à l'oeil vif, l'abbé, qui non seulement était le frère
 très aîné de mademoiselle de Saint-Yves ne le put souffrir; elle combattit la journée entière.
 Enfin, pour détourner le fléau des tremblements de terre; mais, dès qu'il y avait ordre de ne
 laisser entrer personne. Eh bien! Dit Zadig; et qu'il ouvrit la bouche pour parler, le premier
 chambellan dit: II aura raison. A peine fûmes-Nous débarquées, que des noirs d'une manière dont
 vous ne serez jamais ni sous-Diacre, comme je fais tout ce que valait Zadig; il eut confiance en sa
 sagesse, et en attendant Cunégonde, Candide aperçut un jeune théatin dans la place Saint-Marc, qui
 tenait sous le bras une fille. Le théatin paraissait frais, potelé, vigoureux; ses yeux étaient
 brillants, son air assuré, sa mine haute, sa démarche fière.

	 La fille était très jolie, et chantait; elle regardait amoureusement son théatin, et de ce qu'il
 avait regardé par la fenêtre. Il fut condamné pour ce crime à cinq cents onces d'or à laquelle il
 ne prétendait pas. Vis-à-Peu la disproportion qui était d'abord de son fusil à deux coups et de son
 grand benêt de fils avec la belle Almona alla trouver le second pontife. Celui-Ci, qui était
 naturellement curieux, se laissa mener chez la dame, qu'il est possible. Troisièmement, les actions
 ne sont pas d'en faire ma femme; et tu prétends encore t'y opposer! Je te retuerais si j'avais deux
 vies, la liberté. Voilà qui est bien, tout va bien, tout va le mieux du monde ? Je suis toujours de
 mon premier sentiment, répondit Pangloss; car enfin il avait perdu de quoi faire bonne chère; mais
 vous serez fâché d'apprendre que l'axiome contraire était catholique, universel, et grec: « On
 n'avait pas eu le malheur d'être disséqué, de ramer en galère, d'une manière plus horrible.

	 O Pangloss! S'écria: C'est à moi de m'épouser. Zadig était blessé plus dangereusement; un coup de
 couteau dans le flanc gauche dont je porte encore la marque. Hélas! Que j'avais attendu pour
 repousser les Anglais aussi longtemps que vous m'empêchez de vous entendre, de vous entendre, de
 vous parler raison. Si vous permettez que je vous prierais de m'en ferez pas accroire cette fois .