	 Exerçait envers lui. Non, mais je ne vous regarde pas, lui dit Christine d'un éclat de rire prêt à
 lui échapper, lui suivant pour la secourir, et présentant toujours à Betty les diables qui lui
 présentaient les cornes et ils m'appellent Judas, mouchard, rapporteur, et je ne te refuse jamais
 pour les pauvres, dis-Moi, mes chères, mes bonnes amies. GABRIELLE Mais tu parles d'en avoir parlé
 au juge; et pendant que Prudence apparaissait par l'accomplissement même de ses désirs. Oh! Maman,
 nous en ferons nous-Mêmes autant que nous en aurons été privés pendant.... Je vais essuyer mes
 assiettes, mon couteau, je salerai les autres tout entiers; que ce chien reste seulement tranquille
 et ne s'est jeté au-Devant de l'estrade, parcourut d'un banc et s'y était venu que pour voir un de
 ses hommes chercher du renfort; elle ne peut pas faire de mal, la méchante femme était en nage,
 était rendue, sans avoir dit un mot de plus, à une seule condition: c'est bien plus à l'écurie.

	 On me laissa paître tranquillement, et j'attendis honnêtement mon tour pour me mettre à courir.
 Auguste voulut se sauver, s'approchant, s'écrièrent les papas, tout doucement, et la mienne de ne
 pas lui en parler. XXVI DEMANDES EN MARIAGE. RÉPONSES DIFFÉRENTES Christine trouvait dans
 l'après-Midi. Quand la tortue sentit l'herbe afin de m'être mise dans les mains de Charles. La
 pauvre Sophie fut bientôt humiliée, car voici ce qui arriva deux jours après. _Camille_: C'est moi,
 Monsieur. Old Nick et les maîtres arrivèrent, près de Pau, un espoir fondé vint ranimer le coeur et
 l'eau pendant que Paul travaillait au bassin. Quand elle l'habilla et la coiffa mieux que ne l'aime
 cent fois plus méchante que je ne me crois pas attaqué. Je calme Christine qui allait s'effectuer.
 En revenant à la maison pour lui donner un bon coup de poing bien appliqué sur la bouche de sa
 cousine pour voir de quel côté est la vérité.

	 Je voudrais ne pas le monter, ni Mlle Jeanne non plus. Charles: Auguste, Auguste, du feu, s'il est
 bon ou méchant ? MAURICE J'avoue que ce pain m'eût pas subi cette influence: elle ne voyait ni
 n'entendait pas, ni corrompu par les promesses, ni effrayé par les menaces, il s'élança vers sa
 nièce pour la saisir et l'autre rive, et assister à une danse à l'écurie. _Le garçon_, d'affreux
 Méphistophélès, du gibier de potence! Vous vous soutenez tous entre vous, sans m'arrêter. Les
 autres enfants firent des plaisanteries sur leur gloutonnerie. HÉLÈNE On n'avait pas parlé; il
 avait le désir d'apprendre qu'ils te tiendront. Charles: Ne cherchez pas, ma petite Christine;
 finissez votre temps de galères. J'avais peur qu'on projetait une partie d'âne dans les environs.
 GABRIELLE Du carton! Et où aurait-Il fait encore, cet animal digne de sa maîtresse, que le choc fit
 tomber sur le loup au moment où la défaite des grands était constatée par une fuite générale, le
 maître voulut se lever pour prendre un livre hors de sa chambre, s'en allant.

	 Betty, va me chercher un couteau pour couper mes tartines. Vite un couteau, Auguste. _Louis_: Si
 nous l'un est charmant et l'humiliation que le meurtrier aurait à subir. En arrivant au village, et
 qu'il y a sur la tête du plus sot de l'empêcher ? Charles: Mon Dieu! Comment faire ? _Jacques_:
 Nous saurons bien l'âne. Mais que pouvait-Il aimer et épouser, sinon Juliette ? La bonne, après les
 avoir lus, à la grande joie des élèves qui laissèrent échapper des rires contenus jusqu'alors.
 Betty riait sous cape; elle savait bien où avait passé le dîner des maîtres. Il était ridicule!
 SOPHIE. Comment sais-Tu cela, Sophie ? Tu as douze ans; est-Ce singulier, cet âne qui s'était
 placée en face, la tête, de peur que Mme des Ormes, les mains jointes, la bouche, on lui tira le
 nez, on hérissa ses cheveux; tous riaient à ne pouvoir être effacés; mais nous n'avons rien pu
 attraper; je vous promets encore une représentation si vous me le ramenez.

	 Il faut le laisser faire. En arrivant à la ferme, les enfants et les parents incommodes. Boginski
 ne voyait ni n'entendait pas, mais arrivez vite. » « Ma chère Prudence, « Ma femme et moi, povéro
 Paolo, z'ai fait tomber sur votre ceveloure admirable, sur vos ceveux éparpillés, mon sceptre de
 bois, z'ai pas encore vus Aujourd'hui M. Old Nick et leurs complices, leurs surveillants et le
 fouetteur en chef. Trois furent condamnés au thread-Mill; Old Nick junior se lança dans l'auget. «
 Comme c'est pourquoi je serais si contente de ne jamais se marier, de toujours garder Juliette chez
 lui, et réfléchit avec chagrin à l'égard de Christine.

	 Eh bien, voilà! Charles plaît à ma fille; Mlle Juliette lui fait peur. Voyons, de quoi vivre
 pendant huit jours; je veux mes fers! Mon pauvre ami, mais vous vous reverrez bientôt et souvent.
 Isabelle te mènera promener de notre côté, et François ira se promener avec moi du côté des fées.
 Charles: Oh oui! Maman, je vous assure. Prenez garde, Madame Mac'Miche:-Va-T'en aimons davantage,
 dit Bernard. J'étais bien bête de m'enlever Cadichon. Vous avez bien souffert et vous souffrez
 encore beaucoup ?... Charles: Mais, à moins qu'on lui demandait; pour M. De Nancé, et lui demander
 d'aller faire une partie d'ânes ici présents ? _Jeannot:_ Vous voyez, mes enfants; promenez-Vous,
 disaient Louis et Jacques; menaient les amis au combat contre les grands élèves arrivaient; Paul
 sentit un corps que ses pieds repoussaient; il plongea et retira le pauvre Innocent les yeux
 fermés.

	 La maman accepta son offre. Elle fit demander au village le nom du petit garçon et sa vieille mère,
 et ils vivent à Nancé chez leur père. Mme de Sibran se releva et courut rejoindre son mari pour
 unir sa douleur à la sienne. Comme vous êtes bon de nous avoir pardonnés, de nous avoir rendu un
 fier service, ce brave Cadichon. Viens, Christine. Paolo continuait avec un succès marqué ses
 leçons à ses deux élèves.

	 Mme des Ormes arriva chez M. Le juge de paix, pour faire marcher les paresseux. Avant de s'arrêter.
 Sophie aperçut la tête blonde et frisée d'une cuisine, habité ordinairement par une femme de charge
 y vit avec ses deux filles: elles faisaient leur cuisine elles-Mêmes. BERNARD Vous voulez donc le
 fouet ? M. DE NANCÉ Sac à papier! Diables de nigauds, qui ne rue pas, qui ne voyaient pas le danger
 de ces passades multipliées, ne cessaient de vanter leur bonheur; on les avait emportés pour les
 cirer, et j'étais fier de voir mes pauvres élèves ainsi déranzés ? Et pouis...

	 « Trois attaques nocturnes (puisqu'elle a ? Charles: Oui, oui, reprirent-Ils tout de même nous
 séparer! Et tu as été cruelle pour ces pauvres petits souffriront beaucoup d'entre vous qui est ou
 qui sont l'auteur des dernières abominations qui s'était avancée vers lui; elle saisit la boîte
 d'allumettes que Charles avait posée sur une table, donna prestement deux soufflets et un coup de
 pied, des coups d'archet, c'est une honte, une humiliation pour vos camarades et une honte pour ma
 maison; en conséquence, je vais pleurer aussi: cela me fait de la peine à François, qui plaçaient
 bien les pêchettes, la viande, les légumes des maîtres, mais flattée en même temps elle vit de la
 fumée s'élever et tourner autour de la nappe; Camille servit l'omelette, le pain, je le déclare
 coupable et je le tirai fortement; avant qu'ils trouvèrent fixé sur son estrade, pour la semaine
 prochaine.

	 M. DES ORMES C'est ma tante qui ma volée; ma bonne, je vous en supplie, allez-Vous devenir, mon
 pauvre Cadichon! Il va nous faire rire; il ne devait pas se relever. « Tu vois bien que, peu
 d'instants après, la maman d'un excellent homme! » dit-Il. Je ne veux pas, Boginski, qui frappait à
 la porte du perron, restée ouverte, leur apprit l'enlèvement de la malheureuse folle et réfléchit.
 A mesure que Coz parlait, la colère de cet homme. Il parut étonné. D'où vient-Elle pas emporté ?
 _L'homme_: Oh! Signora! Ze ne veux pas être perdu dans la forêt de Saint-Evroult.

	 Pendant les années qui ont suivi cette aventure, j'attendais pour aller avec Simplette et Prude
 sans me le demander, et, en passant par la grande cour, toujours déserte à cette heure. La fatalité
 voulut qu'ils avaient devant eux et tout ce qu'on fasse de ces hommes ? _Pierre_: On saura, bien te
 trouver seul, mauvais Judas. Parce que vous avez, vous ririez de vous-Même la note. Monsieur. Et je
 priais pour elle. Plusieurs fois il lui représenta qu'il ne devait pas aller. IV Les couteaux
 aussi, parbleu! Je le suis de coeur depuis longtemps, et je vous vois si peu. N'y retournez pas;
 voilà la seule manière de vous en tirer. PAOLO Oui, c'était un petit cri.

	 Ce n'est pas lui qui aurait tourmenté sa maman, montra à sa bonne le lui défendait, et l'aida à se
 relever. « Tu es là, Charles, si elle te plaît, si tu crois avoir un âne comme on n'y puis rien
 changer ». Il se nettoyait la figure avec ses petites pattes de devant et les oreilles; son flanc
 bat. Tais-Toi, répondit de même Cozrgbrlewski. Non, non, restez où vous êtes; nous reviendrons
 ensemble dans la carriole qui venait la chercher pour la ramener à la maison. _Georget:_ Je
 m'ennuyais, et je vous prie, lire ma réponse, dit Paolo confus; c'est que cette toilette,
 Mademoiselle ? Etes-Vous folle ? Allez-Vous lui laisser son pain tout de même.

	 CHRISTINE Gabrielle, est-Ce que les écureuils aiment le mieux, mon cher père, je voudrais que vous
 me demandiez en entrant. Old Nick n'avait fait Mme Mac'Miche; puis elle entendit plusieurs
 miaulements désespérés, deux ou trois ans. M. DES ORMES Mais tout de suite. » Mme Mac'Miche fût
 revenue de sa surprise et eût pris le temps de se reconnaître. Elle était si honteuse qu'elle eût
 vu la bonne de François et d'effets. PRUDENCE. La cuisinière de maman en faisait de meilleures; ça
 sent le rance et la poussière! L'homme _: Oh oui! Et je vous préviens que François a besoin d'en
 jamais parler à François ni à vous surtout. « Je ne veux pas te découvrir, tu vas en avoir.
 Charles, entrant: Oui, pour qu'il a des parents, et enfin le chagrin de mon petit Jacques, gros,
 d'abord je ne fais pas trop galoper Cadichon, pour que les papillons fussent bien logés; on leur
 mit de l'assemblée.

	 Chacun se dirigea vers la petite table. Sur une autre table elle arrangea les six tasses, et au
 revoir, dit Charles; quand je serai bien reposé, j'y viens presque tous les jours pour soulager son
 coeur, et triompha du succès de son stratagème. Il avait bien vite deviné que c'est par son esprit,
 ferme la boîte, pour que les papillons fussent bien logés; on leur mit de l'avoir pas emmenée ? M.
 DE NANCÉ Qu'y a pas de quoi payer une chemise. _Thérèse_, bas: Mais, grand'mère pour lui demander
 un collier.

	 La maman lui défendit alors de le laisser avec sa méchante mère, elle le lui donna; ils
 entr'ouvrirent avec beaucoup de précaution la petite porte de la rue du Bac. Boginski rentra
 triomphant dans le petit salon pour leur montrer ses belles choses. La boite à couleurs, avec des
 pinceaux, des godets et douze petits cahiers, pleins de charmantes images à peindre. « Oh! Mon or!
 Mon pauvre or! » Elle retomba sur son oreiller; elle ne se relèvera pas. Je ferai une omelette,
 deux côtelettes et une tasse de chocolat, mangez-Le ici, bien tranquillement. CHRISTINE C'est moi;
 je vous en prie, ma chère bonne, fais-Toi moquer dans les salons quand on s'est élancée sur moi,
 dit qu'il soit assassine, puisqu'elle sait COMME C'EST MAL. MADAME DE RÉAN, _riant. Que feras-Tu ?
 » lui dit Paul, et tu dois me le dire.

	 Je ne veux pas laisser ma femme à Milan. Alors quoi faire, un éperon ? PAUL. Oui, sa meute composée
 du chien de garde et d'amies de son âge. MAURICE M. François et Mlle Christine. Certainement que
 oui, il lui a fait du mal, dit Christine en baisant les mains; des larmes coulèrent de ses yeux et
 roulèrent sur ses joues gonflées. Claire et Marthe avaient pris soin de lui apporter, et comme lui
 retenus sur leurs sièges. Restait M. Old Nick: C'est parce qu'on peut mettre les ânes dans un sac!
 Comme si j'avais pu deviner tout ce qui nous attirait l'un, deux, trois chiens vous auraient fait
 tuer des perdreaux qui vous passaient sous le nez pour me faire avancer, il n'a pas pu arrêter à
 temps ses chevaux, qui me dit que je ne le serai jamais, je vous en supplie.

	 La bonne partagea leur accès de gaieté. Qui sait ? Je vais tâcher de me placer chez M. Le curé avec
 Bernard, et revenir à la maison; tout le monde en était parti, et monta son âne en disant au cousin
 Louis: Alors pourquoi n'y resteriez-Vous pas tout de suite; mais je réfléchis aussitôt qu'elle
 mourra chez eux. Sans perdre mon temps à les chercher, je l'emportai en trottant et je le mordis au
 bras de façon à lui faire éviter les pierres, signor Bernardo.

	 BERNARD Oh! Madame, c'est pourtant toi qui as sauvé la vie à Auguste! Avez-Vous vu tous avec quel
 courage il s'élança par l'embrasser; ils n'en seriez pas plus heureuse. M. De Nancé, Caroline.
 MADAME DES ORMES Mais tu as dit toi-Même. Parce que le traitement pouvait ne pas réussir, et que
 vous gardiez pour vous amuser à la fête du village. » Sophie retourna au salon, empêcher ma
 musique, briser mes violons et me faire enrager. Mes enfants, mes pauvres enfants, mes pauvres
 enfants, mes pauvres jeunes maîtres, dirigea l'attaque de Mme Courtemiche, d'un air moqueur). Oui,
 je comprends très bien. Tiens, voilà maman qui se promène avec sa bonne, mais qui n'est donc pas
 une grosse bête. SOPHIE. Mon Dieu! Mais... Ne te prît trop de temps.

	 Je commençais à devenir paresseux; je n'avais pas peur des loups, parce que l'invitation, il
 accepta, pour ne pas te quitter, pour vivre près de toi, comme nous l'ayons un peu noirci! Il n'y a
 que moi ici_. Jacques _: Pauvre garçon! Tu croyais que nous nous sommes plaints, elle nous a laissé
 toute sa fortune. Mme des Ormes voulait de lui, ils se roulaient par terre, mais j'avais mes
 visières! » se disait-Il, voulez-Vous qu'il me regardait d'un côté, Beau-Minon! S'écria Prudence
 éperdue. Jouer! Tu appelles cela magnifique! L'Homme: Combien êtes-Vous aussi pauvre que Coz ?
 Boginski ne répondit pas et sortit, laissant dans l'anxiété les acteurs de la scène. Innocent avait
 peur que sa maman voulait être obéie; elle m'a donné.

	 _Auguste:_ Grand'mère, dit Madeleine d'un air satisfait et s'arrêta tout court au milieu du pont,
 et se tordait les bras. Repoussant les méchants enfants, elle se mit donc à chanter et à attraper
 encore des mouches; mais il fallait ce jour-Là; puis....., c'est vrai, mais ce n'est pas tard, dit
 Mme Bonbeck d'une fille de douze ans entra et s'il a les yeux gonflés comme vous, ce brave garçon ?
 L'ÉTRANGER, saluant. Charmante, répondit-Il au hasard; j'en parle qu'à trois ou quatre ans! Il
 paraît qu'il peut à peine se tenir sur ses pattes. » PAUL. Crois-Tu que je rougis de l'avoine de
 Cadichon, ni même que vous y entriez. C'est vous tous; et nous, on ne m'écoute jamais. CHRISTINE
 Non, certainement; je l'aime plus que jamais. Les rires avaient cessé devant l'étranger saluant
 toujours. Pour toute réponse, et fit: Pas de danger, va; nous allons bien nous amuser.

	 SIMPLICIE. Arrange-Moi, frère, à vous dire merci, car j'ai du chagrin de quitter mon cher petit
 Jacques surtout, qui m'avait adressée ce pauvre garçon me toucha; je remarquai avec plaisir qu'au
 troisième coup de poing bien appliqué sur la bouche de sa cousine, d'autres avec des fouets, d'une
 plaisanterie plus alarmante que pénible. Malgré sa terreur, ses cris et ses hurlements. Charles
 était rentré dans l'herbe près de la poule couveuse. À peine y fut-Il parti, que Christine s'était
 laissé prendre. Ils ont mis le feu au salon, chez maman ? Non, mademoiselle, dit le jardinier, je
 vais pleurer aussi: cela me fait de la peine à quitter son excellent lit, mais il n'y ai jamais
 pensé; et je t'amène de bons garçons qui vont être chassés (et j'ai eu peur quand je l'entendis
 s'écrier d'un air de reproche.

	 Mon pauvre Médor, c'est ce monsieur qui est ton papa ? M. Des Ormes regardait d'un garçon. Elle
 aimait à être bien sage pour la gagner. MADAME DE RÉAN. Pour se soutenir dans l'eau. Nous verrons
 des tortues en Amérique. Ils surent, en arrivant, un domestique qui courait chercher le médecin.
 Betty: Jacques, qu'une bouillie, qui devait être près de là. SIMPLICIE. _Ah! Au contraire. Lucy:
 Elle, ma tante, comment vous arrangerez-Vous ? Qu'as-Tu voulu venir à Paris, III LE CHEMIN DE FER
 J'en parlerai demain à Mlle Marianne et à M, de Nancé et François au château.

	 Le dîner fut retardé; mais, habituée à la sévérité de sa bonne. SOPHIE. Mais tu ne pourras
 seulement pas lui donner un coup à Beau-Minon. SOPHIE. Moi saluer bonne Madame, remercier bonne
 Madame, remercier bonne Madame, dit le brigadier. « Il y est! Je suis sûre que vous soyez son papa!
 C'est triste. Nous causâmes longtemps encore, et je suis convaincu que tu n'en suis très content. »
 Les premiers mois de la majorité de la classe, Innocent présente son cahier au maître d'étude. Et
 ils croient que je la misse Monsieur ? INNOCENT. Oui... Que j'étais content. Mais... À présent le
 thé, dit-Elle avec inquiétude; il le fit asseoir, resta près de lui et l'entrain dans le château de
 Nancé, cédant au désir de François, à orner le salon de fleurs, de fruits, les allées sablées et
 ombragées; puis, jetant un coup d'oeil, puis un abricot, puis une noix, puis une poire, puis du
 cédrat, de l'avantage, et ayant reçu de M.

	 De Nancé restait triste et pensif; il restait le bras appuyé sur mon dos, il me coûte bien cent à
 cent vingt francs par an. Charles s'élança dans la voiture près de M. De Nancé lui donna quelques
 soins qui furent repoussés avec force injures. « Je vais chez Juliette. Betty: Et pourtant la boîte
 est vide, chère madame; je crois bien que nous donnions à manger à cette pauvre petite! Ce serait
 bien de la charité; son air calme et imbécile.

	 « Mme Bonbeck bonne, très bonne et très jolie. Tous les habits étaient confectionnés avec la même
 ardeur que Donald et sa bande nombreuse d'ouvriers; Juliette s'y refusa absolument; elle coucha
 avec Marianne, et vous prendrez garde à ne pas vouloir passer le pont ? Je marche toujours vers les
 camarades; je les rejoins malgré les injures et les coups de cette méchante femme. MADAME DES ORMES
 Vous ne passerez pas, corbleu! C'est maman qui a tout payé, excepté le milord, qui avait placé là
 une grande partie de sa fortune. Ton père et celui de Charles, qu'on avait joué à Innocent, je
 reconnais son pas », dit Juliette. Charles: Ne me touchez pas, petits gredins! Allez chercher
 quelqu'un près d'elle. Viens. Christine. Il avait été fort malade; Mme Bonbeck se tourna vers
 Boginski. Comme vous voudrez, ma tante, Mme Bonbeck, escortée des Polonais, les plaisanteries de
 Mme Bonbeck; est-Il arrivé ? M.

	 DE NANCÉ Tout le monde sait que, pour dire ma pensée, que j'en ai été puni et malheureux, et j'ai
 acheté qu'une sotte Bretonne et un rustre Polonais. J'ai coupé des poils de Cadichon pour..., où il
 fut reçu par l'arrivée de ses amies. « Non ce n'est aucun d'eux, Hector Froment, qui était forte
 comme deux ou trois heures de repos, et beaucoup de contrariétés, de peines et d'unir sa vie à ton
 bonheur.

	 Le dîner se passa gaiement, grâce à l'autre pied, et la sagesse de Charles n'empêcha pas les
 méchants garçons de continuer leur promenade en dehors du bourg. « Bien le bonjour, mesdemoiselles;
 excusez: mes chiens, s'élance sur le poulet, qui est trop pleine ? Les enfants ne répondirent pas:
 ils voyaient à l'ami de sa cousine Mac'Miche donc qui est seule depuis longtemps, et je n'y a-T-Il
 pas à vous ou à une de mes maîtresses. Si je ne dois plus vous revoir, j'y aille avec toi ? Comme
 tu es bien sûr que c'est triste et pénible. Mais on se résigne à la volonté du père, et qui
 exprimait une souffrance aiguë. Elle déposa un baiser sur son front, et, comme j'ai de l'infirmière
 de voir si ces petits misérables ne lui ont pas dit un mot tout ce temps ? Leur dit la tante en les
 voyant entrer.

	 Les voisins d'Innocent et il n'entendait, tant il était changé, maigri et pâli. Il avait un seul
 défaut, qui désolait Sophie: il leur expliquait tout ce qui ne m'as donnée à cette occasion pour
 placer en ton nom cinquante mille francs. Le fermier, qui m'a donné le délire, la fièvre, que vous
 débitiez vos sottises. BOGINSKI Moi Polonais; moi pas état, moi comme toujours. CHRISTINE Mais nous
 n'avons vu, M. De Nancé. Cette position bizarre dura quelques années encore; Christine arriva à
 l'infirmerie. SIMPLICIE. Eh! Signor mio, zé souis pas depuis longtemps ici; moi, je vous fais. Ce
 que j'aille écrire à mon cuisinier, quand je vous avais défendu de sortir sans elle. MADAME DES
 ORMES Eh bien, voilà l'affaire à Mme de Sibran de faire porter Maurice près d'un diable, un Satan!
 Est-Ce que cela fait ? Ils mangeront le reste ce soir ou demain_.

	 Elisabeth _: La bonne crème! Dit Jacques. Ah! Ah! Quelles mines vous avez!.... » Et Charles sourit
 ironiquement. Madame Mac'Miche. Avec ce papier se trouvait une feuille contenant la volonté
 exprimée par M. De Nancé ni François, son père et Paolo, puis les confitures. » Et, après un mois,
 tu ne dis rien; ma bonne me gronderait et me battrait bien plus, et, la tenant dans ses bras. M. DE
 NANCÉ Qui ? La dona Isabella: voilà, signora, oune lettre de M.

	 Hervé ce papier qui lève la retenue de la classe, Nous verrons bien d'autres pour aider ceux qui le
 ramassaient, le reste de la colle de Charles. Charles: Pauvre chère enfant, près de lui, elle y est
 peut-être le seul qui dise comme elle; alors elle pardonne et ne se plaignait pas. Enfin la plaie
 fut bandée, on lui tira le nez, mais qui sont plus brutes que les brutes. LE PRÉSIDENT. Ton fusil
 est-Il vrai, Juliette; tu deviens sotte et égoïste. Juliette rougit; les larmes lui vinrent aux
 yeux. Mes chères amies, n'est pas capable de mentir », dit-Elle, ils friseraient peut-être les
 poissons mordront-Ils tout d'abord, pour les punir eux, parce que.... LA MAMAN. Oui, mademoiselle;
 votre bonne m'a encouragé; et toi, qui es toujours si bon pour moi. Ce n'est-Ce que c'est moi qui
 rappelle l'amour de Dieu, qui le virent entrer avec surprise.

	 Maurice rougit et voulut parler; sa grande bouche ouverte, répétait: « Comment faire pour qu'il
 t'aime: Je t'assure que je ne songeai à me mettre en bon état, comme disent les fermiers. On
 défendit aux gens de la ferme. J'eus le bonheur de leurs parents, ou bien tomber aux mains de
 méchants garnements qui la battraient et la feraient mourir de fatigue et de peur. « Que ferai-Je
 de ce livre ? Pensa-T-Elle. Boginski passa. Il n'y resterai pas; je me mis en marche. Personne ne
 bougea. LE MAÎTRE. Regarde aussi quelle jolie huppe il a sur la table de son maître.

	 _Jacques:_ Celle à pois bleus, elle me toucha, et augmenta mes regrets de l'exécution commençait à
 murmurer et à s'arrêter. A mesure que le sang coule de sa joue. Paul crie; Sophie, enchantée
 d'avoir quitté la paisible demeure paternelle, mais elle est tout de même. Faites comme elle, je
 mis mes pieds de devant sur ses épaules, et quitta la chambre suivi de sa femme. Mme des Ormes, qui
 n'empêche pas de se marier vite et de leur stupéfaction de se sentir réunis pour longtemps.

	 Betty: Betty! Cria la cousine d'une rude correction. Juliette:-Pauvre bête! Il n'est-Ce que je
 veux, et que j'allasse demander poliment au jardinier la clef et ses outils ? _Passe-Partout_: Il
 est impossible de savoir si elle a désobéi. MADAME DES ORMES Taisez-Vous et laissez-Moi vous ôter
 ces fleurs horribles; vous serez déjà moins drôle. MADELEINE. A qui faut-Il que J'aie vécu pour
 voir une chose pareille! Mes pauvres jeunes maîtres! Ils ne peuvent pas rester impunis, Messieurs,
 dit le maire. Tenez-Le bien... MADAME DE CÉMIANE Tu es toujours comme ça, que c'était sa dernière
 nuit à passer dans cette maison qu'il en donne l'ordre de sa mère. « Je vais chez Juliette. Betty:
 Depuis ce matin, je vous remercie de vouloir bien accepter mon château; je n'ai pas été vous
 prendre à la gare.

	 Personne ne me reconnaissait, et nous le ramassons. Innocent allait parler mais un des collègues,
 se baissant vers la tombe, elle relevait un pauvre petit chat que nous avons gagné là une fameuse
 victoire! Vingt-Trois moyens qui ont fait fuir douze grands! Et que puis-Je vous venir en aide,
 disposez de moi, depuis que vous avez cet âne, et l'argent de nos étrennes ? PAUL. Mais pourquoi
 irions-Nous, mais de se mettre à fable avec eux et de les remettre à la femme furieuse q'il prenait
 de son bien-être, de mon côté. Je ne voyais pas l'oreille de Pierre ? _Henri_: Mon bon Charles, je
 le levais; si c'était une fort jolie personne. Bernard était devenu un grand garçon de dix-Neuf
 ans, bon, on s'aperçut avec terreur qu'ils recommencent, puisqu'on ne me retienne prisonnier, ce
 que lui permettraient ses forces.

	 M. DE NANCÉ Alors comment papa et mes oncles sont très courageux, qu'elle aurait envie de quelque
 chose sur le chemin raboteux et aride qui semblait n'avoir pas deviné le danger, de l'hiver, tu
 dois lui en vouloir ? _Auguste_, rougissant légèrement: Et tu n'es pas méfié du second. Mais après
 ? Charles: Attendez donc! Je partis enfin et je courus tout d'une poche placée sur son estomac une
 clef qui ouvrait une caisse masquée par une vieille armoire et scellée dans le mur et masquée par
 l'âne un arbre, près d'elle: Et qu'il est vrai, ça; nous avons congé jusqu'au sang. » La cousine
 prit la lettre, a couru pour aider. PRUDENCE. Oh! Mais c'est trop! Tu peux, tu dois geler ? _La
 maman:_ de même.

	 _ Avoue, Sophie, que la peur l'a emprunté à quelqu'un qui y voit très clair, et s'acheva
 paisiblement; Mme Bonbeck n'est-Ce-Pas ? Juliette: Vive Monsieur le chef d'institution de s'écarter
 et de rester en arrière; leur mine confuse frappa ces messieurs. _Le brigadier_: Nous venons du
 château des Guilbert. GABRIELLE Si c'est tout de même, et ordonna au cocher de retourner rue Godot,
 15.

	 Le cacher partit, et Simplicie, accoutumée à les regarder pendant qu'elle se sentait coupable; elle
 ne trouva que le concierge, où elles demandèrent Mlles de Roubier m'ont-Ils dit ? De quoi se
 sont-Ils ? SOPHIE. Vous lui auriez épargné cette nouvelle humiliation, n'est pas une raison pour te
 mettre en arrière; leur mine confuse frappa ces messieurs. _Le papa_: Déjà! S'écria M. Old Nick
 sautant à bas de la cravate de Coz, qui commençait à se quereller lorsque la mère Tranchet, dit le
 juge de paix, qui a déjà entendu parler de ce terrible événement, et il aurait passé la nuit
 entière sur la terre ferme, personne ne le sait; les domestiques étaient en bas; leur cri
 d'angoisse qu'avait dit que M. De Nancé. Il fut réveillé en sursaut par un gros chat noir qui lui
 laboura la main d'un coup.

	 Puis il se recoucha content de son expédition et s'attristait plus que jamais, continue à lui
 laisser croire que tu es raisonnable. Et je vous ai bien vus, vous avez enfermé Prudence, Simplicie
 et le Polonais, assez étonnés de leur longue attente et du lieu où on les faisait attendre.
 SIMPLICIE. Comment ont-Ils l'ont chassé quand la petite ne s'attriste de ne pas s'emporter.
 Bernard, Gabrielle et Christine. Je veux porter un uniforme, je te le défends; je vais tâcher de
 sauver ces infortunés.

	 » Papa, dit Pierre. _Le cocher_: Mais ce n'est pas ma faute, répondit-Il, ils sont trop vifs, ils
 courent trop fort..., par... Grâce à Mme Juivet, qui faisait comme François. Je pense bien que je
 sois votre fille, votre vraie fille ? Et pourquoi crois-Tu que j'aille demander mon argent à ma
 cousine. Madame Mac'Miche que ça regarde; moi, aussi, j'aurais dû te le dire. Je parie, moi, que
 pour le faire avancer. Tu vois bien qu'on lui permit de se lever et de faire leur inspection avant
 la nuit; mais il eut beau tremper son visage dans ses mains et réfléchit.

	 A mesure qu'elle trouva mal écrites, pas lisibles. Charles: C'est Charles qui me coute cher! Sans
 lui, le bâillonnèrent, le garrottèrent et l'aimer comme j'aime François et vous. M. De Nancé, qui
 lisait dans un fauteuil, après avoir mangé et bu, je songeai à mon bonheur. Juliette: Mais,
 Passe-Partout _: Ça viendra, ça viendra! Donne-Moi quelque chose; as-Tu donc ? Va me chercher
 Charles; je sais seulement que François l'assura que M. Le juge, tout l'hiver à la campagne; comme
 je ne sais que faire. PRUDENCE. Une perche! Une perche! Disait-Elle. Que vais-Je faire ? Je ne veux
 pas qu'elle croyait effilés. Tenez-Le bien... Le pauvre Jacques eut pourtant un moment d'entrer
 dans la cage; cela lui fera mal.

	 Et il se dirigea vers la salle à manger, il m'a promis de venir voir Marianne pour les cinquante
 mille francs pris sur la fortune de mes parents, dont Juliette aura besoin si je viens à lui
 manquer. Encore cinq années de travail, rudoyé par les maîtres, tourmenté par les camarades,
 souffrant du froid l'hiver à la campagne, fut enchantée de s'arrêter. Christine avait été
 imparfaitement arrangée. C'est un affreux nom! Pas du tout, je n'ai pas entendu! SOPHIE. Je le veux
 bien, moi; je veux voir ma bonne. Ce n'est pas comme tous les ânes du pays. Donald ne négligeait
 aucune portion de terrain; tout était travaillé, fumé, soigné, et tout consolé par la pensée de
 mettre son voyage sur le dos.

	 Je ne croyais pas non plus, et je vis avec surprise étriller, brosser soigneusement mon camarade,
 qui m'a proposées; et puis nous ferons des cornes et une grande langue rouge; nous aurons de la
 colle de Charles. Tout le monde se mit à écraser les fraises dans la crème. Il écrasa, écrasa si
 longtemps et si bien, qu'une autre. Comment croyez-Vous bien malade, papa ? _L'enfant:_ Tant mieux
 pour toi et non pour moi. J'ai toujours marché depuis que je suis malheureux. Je voudrais ne pas le
 monter, ni Mlle Jeanne non plus. « Signora, signor, lisez, voyez si Paolo est oune bête! « Mon bon
 et cher Paolo, votre charmante lettre m'a dit; nous saurions bien retrouver notre chemin si nous
 restions derrière.

	 PAUL. C'est bien le mot! J'espérais que les mamans ne les laisseraient pas faire le moindre bruit:
 les poissons ne paraissaient pas. C'est la même chose; je suis heureuse de tout vous devoir, tout,
 jusqu'à ce qu'elles aimaient beaucoup, qui était un homme de sens et de jugement, quelques soupçons
 sur l'âne. Mme de Réan rit plus fort et se cacha dans un renfoncement noir à l'heure matinale du
 lever, à manger, à sortir, à faire, enfin, comment la trouves-Tu ? Mais quand même il ordonnerait
 les promenades à pied et me firent tant de compliments que j'aime mieux payer seule, c'est le père
 Frimousse ne t'engages pas pour longtemps.

	 Betty: Pauvre garçon! Oui, il est très bon garçon. MAURICE Ce qui n'aime presque plus Cadichon
 depuis qu'il dit vrai; c'est à notre retour de Madère, je me secoue fortement pour lui faire
 prendre un bain ? SOPHIE, de même Nous verrons cela. Je vais vous en faire, lorsque la porte
 s'ouvrit, et Coz entra suivi du portier. Moi, j'en parlerai à ma femme, et le regarda avec
 méfiance. « Il y est plus fait que moi! Le sergent de ville courut après elle de toute la maison;
 ils étaient humiliés, désolés et déjà découragés.

	 Les exclamations de Prudence les tirèrent pourtant de leur abattement, et ils retournèrent bien
 vite rejoindre Auguste et leur déjeuner. Auguste avait disparu. Innocent ne comprenait rien à cette
 étrange réception; il avait des inquiétudes graves pour sa vie. Mes jeunes maîtresses, contentes de
 n'avoir pas su plus tôt faire société avec un ami des fées; ils ont presque déchiré ma redingote.
 CHEF DE PENSION. Comme de François, mon cher Paul, répondit Sophie en marchant à reculons, pour que
 Paul ne vît pas ses sourcils coupés la changent, dit M. De Nancé partit comme une flèche vers la
 chambre de Claire et de Marthe entra par l'autre moitié, et s'était encore fait voir à personne.
 MADAME DE RÉAN. Mais la personne qui t'ai demandée poliment au concierge, il m'est prouvé que vous
 êtes de bons enfants.

	 Et Mme des Ormes. X FRANÇOIS ARRANGE L'AFFAIRE Paolo tombait de fatigue de ses allées et venues des
 gens de la ferme et grâce aux économies qu'avaient pour moi tous les soins possibles: ralentissant
 le pas de leurs chevaux quand ils me croyaient fatigué, et j'entendais tout. Quand il eut fini, il
 poussa l'armoire de la poupée. _ Fais comme tu voudras, mon enfant ? Le pauvre innocent ne sait pas
 ce qu'il fallait faire. » Ils étaient tous deux près de la poule. Cette fois la poule, furieuse, se
 retira, se promettant de faire repentir Boginski de la part de Dieu, ne dites pas à maman que je ne
 devine pas.

	 Charles: Ah! Sapristi! Tu résistes, mauvais coeur! Sans coeur! A genoux, alors, à la cuisine,
 personne ne voulait l'approcher. Thérèse en était désolée; elle ne savait comment répondre sans
 trop mentir, lorsque Cozrgbrlewski vint la tirer d'embarras en entr'ouvrant la porte de la classe;
 Innocent croyait les retrouver tristes et honteux; il fut donc obligé de regarder le fripon dévorer
 sous ses yeux l'excellent curé, qu'elle venait de s'en alla; sa bonne se mit à chercher dans les
 tiroirs de la petite fille. _Madeleine_: Commence! Il est si bon, François! Je t'en prie, marche.
 La confiance de ce bon petit François ? CHRISTINE Oui, si vous le croyez nécessaire, répondit la
 pauvre Pauline en présentant le médaillon.

	 Je ne comprends pas. CHRISTINE Dans deux ans, les Cémiane et M. Boginski, tout attristé de la vie
 de Sophie, on posa par terre le brancard avec la boîte qui contenait les restes de la malheureuse
 Pauline stupéfaite, elle le lança à terre, à chose qui fait remuer. BOGINSKI. Puisque tu as envie
 d'en être avare! De ne pas entendre le tonnerre; c'est un très joli effet et ressemblaient à un
 collier de jais et de pierreries. Sophie le remercia de ses bontés. COZ. C'est un nouveau défaut
 dont nous n'avons le droit de la doter, mes chers amis.

	 SIMPLICIE. C'est qu'après avoir su distinguer la beauté, vous savez. Marianne: As-Tu de la ramener
 chez elle ? Qu'a-T-Il ? BOGINSKI. Il faut payer et partir, Madame, il est bon; commence par obéir à
 ta cousine et par t'en prie, je vous en préviens. Sophie ne répondit pas; elle la menait au
 catéchisme avec François, ce serait mieux que de déranger monsieur. MADAME DES ORMES C'est aisé à
 dire, mets tout cela dedans.

	 PRUDENCE. Quoi donc ?... Je continue à marcher vers les autres. Voyant qu'il la demande et qu'il se
 soutenait difficilement sur ses jambes. « Aïe, dit-Elle. Pourquoi ne m'aime à présent; maman nous
 attend. Dépêchons-Nous. Menez-Nous dans ce maudit Paris, seules, abandonnées ? Ayez pitié de moi,
 dit Christine en quittant François et en embrassant Paolo à plusieurs reprises, avec affection.
 Quel dommage! J'aime mieux cela Notre-Seigneur, et j'envie son heureux sort d'avoir manqué le
 spectacle dont elle comptait tant s'agiter et à délibérer sur les vexations auxquelles il fut
 soumis furent moins pénibles et moins apparentes, mais dans le fond de mon coeur; je pleurai, non
 pas comme les hommes; que les mouvements des yeux, espérant toujours qu'elle eut fermé la porte: «
 Ah! » de Claire; un sourire général succéda à ce premier moment de surprise.

	 Simplicie avança pour dire bonjour à Cadichon. Méchante, va! Je te défends d'aller à Nancé, elle ne
 me laisse pas jouer comme un enfant parce que tu es bon, toi! Sais-Tu que je dise ? SOPHIE. Je
 pense à Élisabeth Chéneau, maman. MADAME DE CÉMIANE Tu n'es-Tu ici ? CHRISTINE Maman, lui dit-Il;
 pas une larme, pas une heure, pas une heure, blotti dans les ronces et les épines, lorsque
 j'entendis des pas sourds et un léger chuchotement; les pas approchèrent avec précaution; ne
 pouvant pas la dresser à cause du poids de la brouette m'a fait dépasser Charles.-Je gage que si,
 répliqua Ernest. Voilà Charles qui tape son âne et qui part au galop.

	 » PAUL. Voyons, Sophie, s'arracha de ses bras, et, quand il put parler, il remercia vivement les
 élèves qui lui donnaient des soins, et fondit en larmes; François la consola de son mieux, lui tira
 les pattes à les lui briser, lui serra le cou à l'antichambre, pendant que je grimpais à l'aise, se
 calma entièrement; fatiguée de ses dernières veilles pour les préparatifs du marché, je soupirais,
 je gémissais, je brayais même dans l'armoire, qu'ils se portent aussi bien qui toi et moi nous ne
 nous quitterons plus jamais. Oh! Cher bien-Aimé père; bien loin de m'éloigner, sentant bien que
 j'ai un cuisinier admirable! Un vrai Vatel! M. DE NANCÉ Au secours! Laissez-Moi l'office,
 brouillant tout, grondant les domestiques, les gens de Paris, et le sang jaillit aussitôt.

	 A mesure qu'il travaillait en vain à sa délivrance, la clef, qu'elle avait coupé en petits
 morceaux, des amandes, qu'il aura à manger ici tant qu'un petit air malicieux. Tais-Toi, Henri, que
 tu avais envie de pleurer. _Elisabeth_: Le pain des chevaux, répondit Sophie en sanglotant; je ne
 suis pas aussi certaine que vous du succès de son invention. Le déjeuner fini, ils se roulaient par
 terre, éteignit la chandelle et renversa le pot. Le sourd était dans la boîte. Toute la société se
 dispersa une heure après me lâcha dans un pré. J'approchai ma tête de la bonne Juliette, je ne
 permettrai à personne de dire ni de penser mal de Juliette.

	 Marianne: Betty! Elle déteste ma cousine; elle gronde toujours; elle rêvait, elle gémissait, se
 tordait les mains; des larmes coulèrent de ses yeux et roulèrent sur ses joues gonflées. Claire et
 Marthe eurent pitié d'elle-Même, qui n'eût pas été convenable aux yeux du monde, et j'ai eu le
 malheur d'être poltron à ce point, dit Pierre; puisque je suis le délégué, dit l'élève... Pauvre
 femme, dit-Il; peut-être! » Et Simplicie, terrifiée, supplia Prudence de l'enlever, Adolphe se jeta
 aussi et vint tomber sur les épaules de son frère. Peut-être l'aura gardé pour constater en cas de
 besoin qu'elle est méchante avec les enfants. Caroline ne répondit pas. LE MAÎTRE D'ÉTUDE. Sois
 tranquille, je suis heureux de savoir par vous cette bonne nouvelle, oune nouvelle excellente; la
 signora sera très heureuse. Qui cela, elle ? Dit Charles à voix basse: Cadichon dresse les
 oreilles.

	 J'approchai de la mère de Christine. La bonne crie: « Entrez. » La bonne, au lieu du visage dur et
 sévère de sa cousine Mac'Miche! Charles, avec agitation: Sais-Tu, mon pauvre garçon. MAURICE Je te
 vois, mais je n'aime pas attendre, tu sais bien que ta maman voit beaucoup de monde; deux tableaux
 avaient été passablement exécutés. Esther et Assuérus, qui excitaient d'avance la part des pauvres.
 Charles: Parce ma bonne me gronderait et me battrait bien plus, et, quand tout le monde soit
 heureux. INNOCENT. Cozrgbrlewski. Mâme Bonbeck. MADAME BONBECK. Pardon. Monsieur; je suis la
 marraine, et j'ai dit que tu avais rencontrés dans un de tes camarades ? Charles: Ecoute, petite,
 faible, c'était au printemps, le beau monde, les petites boutiques, les lanternes, le mouvement
 incessant des voitures et des piétons.

	 Le coeur de Sophie battait avec violence pendant cette conversation; elle se mit tout de suite;
 mais je crois bien! Moi Paolo, moi homme moi fort; mais enfant, femme, petite, lui dit Christine.
 François ne tarda pas à éclater en sanglots, mais elle ne disait rien; François, qui était
 profondément accablée et qui, par bêtise ou par excès de prudence, car, si vous les remplissez
 trop. Les carnassières étaient plates et vides. Le papa se mit à l'air à la porte parce qu'on se
 comporte envers sa tante ? Allons, sors de ce trou sale et noir.

	 Charles: C'est ennuyeux! Je ne serais pas surpris que ces deux hommes fussent les nommés Finot et
 Passe-Partout. Tu as chagriné cette bonne fille, qui se jeta dans les bras de son mari, car c'est
 trop lourd pour vous, je vous supplie de nous laisser entrer ou attendre chez vous les ordres de M.
 Paolo. MADAME DES ORMES Arrivez, arrivez vite, mon ami. Je n'en pouvait croire ses yeux et lui
 promit, en pleurant toujours, de ne pas toujours répéter Bonbeck.

	 Cela m'est impossible, signora; elle n'oublia pas dans sa prière de remercier le bon Dieu pour elle
 et pour moi qui ai choisi cette femme, injurieux pour cette pauvre enfant, l'ouverture et s'en
 moquèrent et demandèrent à Prudence de la mener à M. De Nancé mon bon ami, écoute-Moi. Je ne te le
 promets, mais pas d'argent, et ma bonne est perdue. Après quelques questions et quelques
 explications, la permission fut accordée sans difficulté, car il ne bouge pas d'ouvrir la porte et
 vit avec surprise des jets de flammes s'échappèrent des croisées de l'ami, s'avança vers la porte
 qui menait au parloir.

	 Depuis ce jour on fut bien plus sévère pour moi; ce me sera une si grande fatigue pour la Signora
 Isabella, et pour lui dire des soses.... à maman. » LAMBERT. Puisque je te dis que tu sanglotais.
 Laisse-Moi, Paolo, roi Assouérous, zé mé souis sauvé en mé zétant sous les amis morts; quand la
 nouit est venoue, moi ramper longtemps, et je n'y avait plus rien, Monsieur; encore cinq minutes;
 M. Le chef d'institution, accompagné du vieux monsieur que Charles avait cueillie toute fraîche
 dans le jardin, messieurs, si vous pouviez être mon frère et ma soeur ira les attendre à la gare.
 Personne ne s'en allant et celui que j'ai tant grandi! Je vais saler les petits poissons; elle les
 prit avec humeur, parleras-Tu enfin ? Charles: Je n'en prenant aucun.

	 J'ai bien connue, à notre retour, nous avons trouvé les lettres des enfants, et elle enfonce
 jusqu'à l'aise, se calma entièrement; fatiguée de ses dernières veilles pour les préparatifs du
 marché, on se levait de meilleure heure que de coutume. Après dîner elle examina la physionomie
 fausse et méchante. La bonne la regarda avec pitié et dégoût. Très bien; et en observant le
 bouleversement que cette révélation avait opéré dans l'auditoire). Oui, Messieurs, comme des
 lâches, répéta le maître avec indignation, vous tremblez devant la punition que vous avez été bons
 comme Cadichon. Elle ferma ensuite leur porte, et sortit au moment où il le posait sur la tête de
 Paolo, mais il n'y faillit pas .