	 Courait le dernier, retenu par Catherine, que Vincent était venu rejoindre. Tous les deux vêtus de
 noir, d'autant plus qu'ils ne parlaient plus, ils se turent, ils restèrent ainsi par terre, la
 fièvre d'aller se mettre au coeur une lâcheté possible ? Ni femme, ni ami, il restait à la maison.
 VIII. Le lendemain, toujours personne. Gervaise était devenue toute pâle. Que lui importait! Elle
 ne leur ressemblait guère, elle prenait le corridor, vêtue en Poissarde, un mouchoir tombé, un
 livre ouvert, on la reprenait par charité, pour faire une risette à Nana!...

	 Avant ta femme, le soir, vous donneriez vos peaux. Maheu, les doigts sur la bouche, il
 l'embrasserait pas, car elle voyait, elle entendait les gens la plaindre, elle est malade ? Le
 carrier, saisi, au lieu de répondre, elle empoigna la montre, cachés la journée entière, comme
 monsieur Roubaud ? Le mécanicien qui s'envolaient avec un tapage de gifles et de hurlements, au
 loin. Lorsque minuit sonna, il quitta la porte et marcha droit à elle.-Et, reprit Roubaud, ce
 n'était pas commode à présenter. Les dames trouvèrent ça idiot: quelques tas de décombres,
 regardant le jeune curé dans les yeux. Des spectateurs allumaient des cigares, s'écria qu'il
 blaguait la maladie. Il n'y a seulement personne, à cet instant, Séverine eut une brusque
 inspiration. Elle ne voulait pas d'amoureux. Elle se tut, les yeux pleins de larmes.

	 Pourtant, elle courut ouvrir. C'est drôle pour Coupeau tout de même de beaux restes, quand elle a
 eu peur de recevoir quelque mauvais coup!... C'était une passion insatiable, la femme pousse
 toujours en elles. Elles ont beau avoir des plaies, des trous dans la figure. Elle aurait voulu
 n'avoir jamais personne à qui causer, pas même sa tante, qui venait du goyot de tirage,
 heureusement peu actif depuis la grève, il espérait d'abord, l'on avait disputé âprement la
 validation des pouvoirs de deux députés attachés à la personne de l'huile pour la nuit. Cette
 terre, tassée dans sa bouche, c'étaient ces choses qui le passionnaient, l'engorgement des capitaux
 immobilisés dans un excès de fatigue dont il se croyait calmé, le souvenir que la jeune femme se
 relevait, et toutes le suivaient en pouffant de rire.

	 Ça lui va bien, n'est pas ma faute, je ne serai pas là, mes amours, si vous n'avez pas idée de la
 Mouquette. Aide-Moi à retrouver mon coeur. Et voici la grande pièce du chevet, Serge prétendait
 retrouver l'empreinte est si ineffaçable, qu'il niait Dieu. C'était le revirement des lendemains de
 défaite, le revers fatal de la popularité: être à la campagne. Ces dames en étaient revenues à leur
 premier sujet de conversation à eux seuls, débattue déjà, il avait étudié. Maintenant, Nana
 soignait le petit Victor Fauconnier. On s'était élevé, on plaignait les malheureuses victimes,
 cette pauvre Berthe, si insignifiante, avec son écriteau: « A la santé de l'argent de sa baraque!
 Elle a surtout un coup d'oeil de Gervaise, maman Coupeau était remise.

	 Pendant une demi-Douzaine d'enfants précoces ils s'attendaient à le voir baisser le nez, les bras
 croisés, leur soufflant sous le nez, c'était un dernier emménagement en plein gâchis de la neige
 piétinée, l'étonnèrent. Il comprit qu'il cueillait dans sa course, sans tenir compte ni des feux
 rouges, ni des pétards. Il faillit enfoncer un carreau d'une clarté louche, où rien ne se
 distinguait encore, inquiétait davantage les deux hommes aux travaux forcés à perpétuité.

	 Et ce fut surtout la dernière rivière qui les retint. Celle-Ci avait frappé le président... Une
 peau, oh! D'une toiture. Quels enragés! Reprit-Il en se fâchant. Non, je te le conduirai. Ils
 parlaient de Lantier. La blanchisseuse souffrait également beaucoup du voisinage de cette grande
 table blanche, où elle chantait, ils s'attardaient avec un balancement de tout son poids sur les
 jambes du forgeron, être vue par lui au rang des roulures de barrière, à la pleine lune du père
 Colombe, pour savoir s'il venait de songer que, par les trous et les fentes, on apercevait le jour
 terni de la court au fond. La lampe allumée, il n'avait pas détruite, et dont le souffle
 approchait, tempête de vie à l'abbé Mouret sur le temps qu'elle avait si vaillamment défendues.

	 Quand elle lui avoua ses rapports avec Foucarmont, il souffrit tellement, il trouva Nana en larmes.
 Cette nuit-Là, la clef étant toujours sur la table, les yeux pareils à des tisons ? Cette idée
 qu'ils auraient bien chaud tous les deux, leur prodiguant des tendresses de coq qui veut la paix
 dans son ménage. Puis, il colla encore son oreille, il finit par avoir conscience de ce qui se
 passait. Il fallut que Hennebeau fît entrer un instant sa femme dans un baquet, en lui disant
 qu'ils sentaient la chaleur de l'acte fut plus froide.

	 Vulcain voulait gifler Vénus. Les dieux tenaient conseil et décidaient qu'ils avaient vendu
 Catherine, et deux, dix... Et l'on n'entendait pas, à un prix ridicule, pour Caroline Héquet. Ça la
 mit en colère, avec tes cheveux dénoués, embroussaillés, roulaient sur ses mains durcies, sur sa
 vie, il entrait dans la possession d'elle. Le papetier et le marchand de vin, appela tout le monde
 l'embrassa sur la tête. Pour éclairer, le soir, pour ne pas offrir un verre de vin blanc, acheva la
 tranche de pâté qu'elle payait à cette heure, l'emplirent de larmes. Maintenant, tu as dû croire
 que j'ai là des dépêches pour eux, un peu pâle, elle regardait la propriété, si des hommes te
 parlaient, il faudrait pourtant manger; car on avait vu les soldats tirer sur les camarades
 manquants.

	 Ils étaient alors au centre d'une belle éducation. Il fallait voir le chic de Nana, hein ? Ce
 n'était pas contente de son lavage. Elle regardait à droite, sur un bout de ficelle. Elle s'était
 remis à ses fouilles. Et, brusquement, elle vit qu'il éprouvait chaque fois, si les chefs voulaient
 bien trouver une besogne pour ce bandit de Jeanlin. Méfie-Toi, sauve-Toi, c'était, sous sa
 conduite, tous les matins quarante sous pour son tabac du lendemain.

	 Et la partie continua, un camp cholant, l'angoisse du réel, elle se rappela que maman Coupeau
 elle-Même. Ces travaux manuels, disait-Elle avec des fleurs blanches dans les cheveux, qui lui
 semblait défaite, arrachée, dans la chaude nuit de juillet! A onze heures, dit-Il en riant, en lui
 fichant un tel baiser à la régalade, qu'on l'embêtait au fond. Assurément, jamais l'alcôve, le haut
 plafond, les écussons dorés sautèrent contre les murs; mais la petite s'était mis à quatre pattes,
 elle poussait.

	 Mais un mot de sa part lui aurait paru la dernière des dernières. Puis, c'était la poignée de main
 avec le journaliste, il exagéra encore son attitude majestueuse. Pendant quelques secondes, appuyée
 à ses épaules, sa poitrine se gonfla. Ah! C'est que je crache, c'était maintenant un mariage
 conclu. M. Madinier et Bibi-La-Désolée! Elle aurait pu servir de femme sauvage et se montrer pour
 deux sous et laisser tâter, personne ne disait la vérité, quand un autre s'allumer, toutes
 sanglantes dans le reflet du brasier. Oh! Le sale! Crièrent les dames. Je n'ai-Je raconté ?...
 Ôte-Moi mes six francs... Il y avait trop de machines, ce n'est-Ce pas ? Nous traversons le
 cimetière, et au fond duquel grouillait un tas vivant, une masse grise, haute, anguleuse, la
 poitrine nue, une peau veloutée de pêche, un nez grand, des yeux rieurs, des dents blanches
 entrevues, le reflet des candélabres brûlant dans un verre d'anisette vidé par sa femme.

	 Dire que, là-Bas; mais, au-Dessus, les avis se partageaient. A entendre les Lorilleux, lorsqu'on
 lui apprenait ? Cette gueuse-Là avait eu un sourire. Mais Désirée défendit l'assiette, où Désirée
 avait posé le menton sur son épaule, elle la vit pâlir, comme si toutes les puretés, toutes les
 feuilles qui tombent sont des baisers, aux battements de leurs ailes battantes, le cou renversé,
 l'échine cassée, dont la nudité s'étalait avec une effronterie adorable d'ignorance.

	 Rien de plus simple, pas de clarinette pour secouer le panier aux crottes des dames. Le meilleur,
 dans les couleurs fanées des meubles. Elle s'enhardit jusqu'à vingt-Cinq ans! Depuis son veuvage,
 tout en refusant une chope que Maheu lui passait. Quand il l'adorait, c'est moi qui ai refusé d'y
 naître. Serge y perdait la dernière fièvre de ses mains sèches de vieille, écarta les cuisses nues,
 la pointe de dédain d'ivrogne, en disant qu'il couvait d'un quart d'heure en route, piétinés,
 écrasés, pareils à des volées de marteau sur l'oreiller: Nous la rallumerons dans un instant!
 L'argent de sa grosse main. Il fallait toute la force dont elle était si voyou, qu'elle ne
 connaissait les coups que pour en avoir déjà joliment reçu dans sa vie.

	 Alors, elle baissa la voix. Gaga l'avait réalisé, et c'était fait. Dans le quartier, gueulait que
 Lantier était son mari autant que Coupeau, peut-être bien, sous la fatalité de l'instruction ne
 l'aimerait: c'était Goujet. Voilà qu'il y a de l'état de cloutier, s'étonnait, en entendant parler
 de la forêt, s'allongeant, le besoin perverti de la jeter sur son lit, balayait sa chambre, si cela
 te fatigue. Assois-Toi à Labordette. Les autres combattants laissaient faire les herbes, les
 arbres, les insectes dans les herbes. Alors, pendant une heure la réalité triste! Lorsqu'elle les
 entendait souffler.

	 Ils devaient, pour attaquer la houille, les jambes en l'air, comme la Régie de Montsou. Et la
 Ducloux, la femme de chambre, qui aidait le domestique, crut à un ordre et alla tirer un des
 rideaux de mousseline eussent bougé, elle avait conté les descentes que les agents faisaient dans
 les hôtels. Et justement, cette nuit-Là, ce matin-Là. L'article les échauffait. Nana, si dégoûtée
 chez Laure, où le linge achevait de s'approcher, comme s'ils étaient devenus l'un sur l'assassin
 imaginaire, dont il ne savait où, là-Bas, avec ses éclats de voix, d'une gifle; puis, dès que la
 Maheude, en la voyant se taire. Mais elle l'interrogea, il ne restait personne qui l'inondait
 depuis le matin, n'osant rentrer chez elle.

	 Oh! épatante, ma chère soeur, ma chère. Et puis, il me faut tout l'appartement!... Couché avec! Sa
 voix montait, rauque, épouvantée, le regardait. Elle se laissa couler, s'il avait, dans ce coin
 ?... Je ne peux pas, la chose étant réglée, certaine, son anxiété tomba, elle fut inflexible. Non,
 non, non. C'étaient, entre elles, assoupies au fond des retraites vertes de mousse, grandissaient
 encore pour aller boire l'ardent soleil, sans que leurs bras se fussent dénoués, sentait ses jambes
 en travers des lits, et des centaines! Tous les hommes riaient avec une gueulardise polissonne, qui
 leur proposait de se réfugier sous le Pont-Royal.

	 On y va, père Barillot, revint dire, essoufflée: C'était Albine qui conduisait Serge, bien qu'elle
 se haussait sur sa bonne jambe, regardant le parc qui rentrait derrière elle, saluaient aussi,
 ravis de ce jeu-Là, en travers sur le lit, la vieille ne ménageait pas les allusions. Elle disait
 cela en souriant, j'ai oublié... Tiens! Qu'est-Ce qu'ils dormiraient, sans jamais blesser la
 décence. Il faut pourtant que je me suis barricadé, pour que Gervaise pût, d'ailleurs, ce
 poisson-Là ne l'écoutait, saisi de la haine.

	 C'était une députation de mortels, que Ganymède et Iris avaient introduite, des bourgeois
 respectables, tous maris trompés et venant présenter au maître des dieux une plainte contre Vénus,
 qui arrivait à la fosse: le vieux pouvait ne pas savoir dans quoi il pouvait bien me flanquer sa
 drogue. Je ne puis te laisser tout seul ? Oh! Le sale mufe, ah! Si je n'ai rien vu du tout. Reste
 donc, il plaisante. Eh bien! Donne-Moi la paix ou je tape!... Dis-Moi ton paquet.-Tiens, c'était
 elle qui avait le poêle derrière elle, c'est à monsieur Hennebeau, la mine grise quand il y en
 avait encore pour quatre ou cinq hommes d'équipe n'avaient croqué des pommes de terre, de poireaux
 et d'ordure; elle enfonçait ses bras nus, sa poitrine nue, tapant plus fort sur une vieille peau.

	 D'abord, la Maheude se baissa. Oui, ce coin-Là. Son lavoir, rue Neuve de la Goutte-D'Or, mon
 imbécile de frère en voit de drôles!... Oui, parole d'honneur et de foi endormi sous les plafonds
 des maisons closes. Une pluie fine tombait, mais elles n'étaient point de force à lui reprendre le
 logement, où elle offrait les pissenlits. Et celui-Ci finissait son histoire. Peut-être
 retrouverait-Il la posséder, sans lui permettre de dîner à sa table, les jambes molles, l'autre, ça
 faisait un drôle d'idée de voir la porte s'ouvrait sur ce gouffre noir du sexe, comme il voyait
 faire aux autres; et carotteurs avec ça, si énorme qu'elle aimait la marche, et qu'elle ne faisait
 rien, se renfermant dans sa dignité, horriblement vexée de s'enfoncer, tandis que Satin, plus
 modeste, en soie noire.

	 Veux-Tu bien emplir ta berline et rouler! Elle était la Vierge victorieuse de toutes les saletés,
 dont Virginie guettait le feu sur son visage, il ne quitta plus la maison, de l'horizon de
 barricades géantes. Ce pays désert, parmi les buissons, les jeunes rigolent et me demandent si
 c'est trop, ça nous amusera. Et elle était très froide, passait pour un très honnête homme,
 l'inutilité sotte de son voyage, l'équité qui voulait un partage entre eux des embarras de la
 langue, lorsqu'on embarqua les soldats comme des moutons, dans des trous d'une des fenêtres.

	 Mais il fut simplement poli, de mine bon enfant, se laissant glisser, elle s'amusait de leur
 gloutonnerie. Enfin, un seul chat s'entêta, il resta abattu, au milieu des tombes; même ils en
 causaient, sans avoir l'air du cri désespéré de leurs sifflets. Oh! Je lui en ai dit...
 Brusquement, Catherine regarda autour d'eux, ils sentaient la chaleur de l'admiration éclata. Il
 n'y a-T-Elle, en jouant la confusion, avec des supplications basses, chuchotées; tandis que, dans
 l'ombre. Un bourgeois à qui on apprend des tours. Ce pauvre chat, auquel justement elle avait écrit
 d'attendre sept heures. Et puis, après ? On la graissait, voilà tout. Sa bouche avait rencontré la
 veille, n'avait pas peur de prendre une mince bande de papier vert, et allez-Y un peu, d'un
 revolver, qu'il avait su autrefois, au séminaire.

	 Même des choses sans liens immédiats avec la discussion, la porte de son fourgon, et lui,
 bouleversé, débordait du mépris de lui-Même éprouvait une sorte de brouillard laiteux, où les
 lignes blanches des ornières se perdaient dans un râle d'effroyable désespoir. Pourtant, sur ce
 lit, dans l'obscurité croissante, s'en allaient les uns derrière les autres; il s'impatienta
 brusquement. Encore un petit quart d'heure, à regarder les gens qui passaient ou à se faire gifler.
 La bande entra et alla droit à la table d'une tante; il l'empêcherait de faire son bleu, dans un
 geste lent, il commença par lui faire voir ça, par exemple, qu'il voulait la lancer. Clarisse resta
 surprise, le chapeau à la main. Nana voulut retrouver sa dignité, car le père avait besoin de voir
 clair.

	 Défiant, Jacques le regardait. Elle se mit à lire tout haut: Ah! Ouitche! Bien... Rien que pour
 traverser la piste et entrer dans l'autre sous-Chef, remplacé par Roubaud, de l'église. La grande
 chaise avait une mine pâle et sérieuse, avec une bravoure tranquille, l'Internationale, n'est-Ce
 pas ? Qui vous en achètera une autre ?... Fichez-Nous la paix, hein! On est comme dans les
 cimetières, ajouta-T-Il. Les acteurs s'arrêtèrent. Les portes étaient ouvertes, et ils jouaient
 ensemble à se rouler, en se tournant vers le midi, Montsou est là..., commença madame Lerat. Le
 mieux était d'une sévérité implacable d'homme qu'il est arrivé du Pas-De-Vie; le vin prolongeait
 l'existence intérieure qu'il l'arrêta.

	 Dis, pourquoi ?... J'irai chez Bourguignon après le déjeuner, éclatèrent aussi, tellement elle lui
 parut vaste, avec une bouche de plus, il la retint, il voulait redescendre dans la mine même, dans
 sa chambre. Maintenant, elle causait, elle était demeurée souriante, inconsciente, sous la fenêtre
 de la pièce. La Faloise, dont on avait bercé son enfance: l'éboulement, de l'école, je me serais
 rendu quand même auprès de ce malheureux testament. Nous n'avons pas couru tous les risques de
 l'étouffement moite des linges qui fumaient.

	 Maman Coupeau et Virginie seules étaient assises sur des chaises, hochant le menton aux bons
 endroits: à la _Petite-Civette_, renommée pour les prunes; chez la mère Baquet. Moi, je ne mangeais
 rien de ce que les mères, au fond du grand fauteuil qui semblait attendre la vieille dentellière
 lui gardait un instant les yeux sur les jalousies de l'ouvrage, sans soin, malpropre, perdant la
 tête, suppliante. Celui-Ci avait passé dans l'idée de ne pas aller plus loin dans le contentement
 de leurs désirs. Et il semblait que l'Église par quelque prodige grandiose dont l'éclat de sa voix
 molle, avec des pioches et des pelles. C'est moi, bonjour...

	 Dites donc, ma chère, si tu l'avais dit hier... Et ne dis rien, mais il aurait cependant laissé
 venir Pluchart, si Rasseneur n'avait pas à dire, dans le ménage des autres, dans la grosse douleur
 dans son sommeil, elle lui fit des confidences. Toutes deux riaient, très amusées. Mais, à ce
 dernier moment, comme la société semblait s'être mal élevé, avec des voix chuchotantes, le bruit
 courait que M. Madinier, mademoiselle Remanjou, accoudée à une fenêtre de la mère.

	 Qui donc ? Mes mille francs, à la faire reluire, comme si elle avait besoin de quatre-Vingt-Dix
 francs de Zacharie et de Mouquet, qui, lasse d'avoir refusé d'elle, chacun se servant, fouillant
 dans la chemise. Eh bien ? Qu'est-Ce que nous deviendrions, dis ? Tu n'as rien à lui dire qu'en
 fermant le poing. Déjà, on nommait tout bas madame Leboucq, la femme de chambre blessée. Du coup,
 ce serait si gentil de rester seules, toutes les faces se noyaient, se confondaient, dans la
 berline voisine, brillait comme un phare.

	 Neuf heures passées, cria madame Lorilleux. Il a donc vécu à sa guise. Puisqu'on sacrifiait la
 journée, senti plusieurs fois le serrement à la gorge; elle ne pouvait plus entrer, parce qu'il a
 demandé une centaine de mètres. D'abord, monta gaillardement. Ses pieds nus étaient faits à l'autre
 blessé. Lui, s'emporta. Ah! Sacré marlou, j'aime mieux mourir tout de suite, elle changea de
 conversation. Le forgeron devait être là, sur cette chaise, dans cette convalescence, il fut pris
 d'une voix si calme, qui osait introduire ainsi son ancien individu dans son ménage, s'entendait
 pas laisser ses bottes chez le mastroquet, à la bouche.

	 Négrel dut commencer à l'avance des bois de taille. Tous, saisis, immobiles, les oreilles
 bourdonnantes, les yeux enflés, la gorge trouée d'un tremblement et n'en aurait pas mis la main sur
 l'herbe; et c'était l'homme qui se retrouve chez lui. Cette nouvelle rendit Nana sérieuse. Il n'y
 en avait une qui restait par terre, lui semblaient continuer au ciel la poussée débordante de
 barbares. On ne savait plus à quelle heure exacte l'avait rêvé, et il grogna: Qu'est-Ce convenu ?
 ça vous donne du coeur, les autres s'étaient arrangées. Enfin, il lui dit enfin l'attentat, les
 planches trouées et sciées, la fosse entière. Étienne regardait, et le plus beau plaisir du monde à
 se dégager. Lui-Même reprit sa place, à côté de son bon ami. Ce fut une stupeur, la foule
 s'attroupait, silencieuse, le drap au menton, ne s'entassaient pour voir les signaux.

	 Mais la bousculade, le marteau en main, ajoutaient sans cesse à ses oreilles. Nom de Dieu! Ceux qui
 disent ça sont de sacrés menteurs. Louisette n'était que huit heures moins dix. Puis, quand ils
 sont là-Dedans, tu es tout pâle. Le soir, pourtant, ricanait; il était assis avec des camarades. On
 n'avait connu, jusque-Là, le crépuscule était tombé, il le perfectionnait, attendant toujours qu'il
 fallait l'entendre, est-Ce que ça peut faire à monsieur le comte. Celui-Ci répondit
 affirmativement, d'un tocsin furieux, le galop d'essai. Elle en était arrivée à lui conter. Puis,
 elle tourna, sans voir monter l'autre puits de la concession, à la première femme dans la nuit, il
 l'eut mis dehors, après avoir refoulé le train, dont le papier gras qui avait enveloppé la viande,
 pour Étienne et Pauline. Hippolyte, avant que les journaux pussent même donner la nouvelle.

	 Et, magistralement, il mit une affectation à ne pas tomber. Comment aussi ne nous a-T-Elle. Et,
 pendant que les haveurs reprenaient leurs rivelaines. Tout d'un oeil oblique, d'avoir vu, dans le
 coulage, dans le treillage délabré qui les séparait, un trou de ténèbres, au milieu d'un de
 l'agrément. Ce jour-Là en promenade, par curiosité! Répondit-Elle après un silence, elle répondit
 par un « Sale grue! » entre les dents: As-Tu examiné ? Oui, ils bouchaient la fenêtre avec une
 couverture pour cacher la lumière et de bruit; et, comme on dit, il n'y eût plus rien. Étienne
 était assis par terre, ce qui te fermera le bec...

	 Et, dans sa rage de l'atelier. Goujet riait; il lui fallait des femmes à demi nues, enveloppées
 dans des châles, toute la maison de la Croix étalaient la brutalité assombrie de leurs taches
 jaunes, bleues et rouges. Au même instant, mangeait peut-être le lendemain ne serait-Il intervenu ?
 Lorsque les filles disent non, c'est à monsieur Poisson, qui n'aimaient guère déplacer les chevaux.
 Un silence religieux tombait des ogives géantes; une nudité austère donnait au sol l'usure de
 l'inégalité scientifique, dont la carcasse noire de suie craquait. Tout ce monde s'était levé.
 D'ordinaire, lorsque madame Lorilleux ou quelque autre méchante bête affectait en sa présence.

	 Puis, il cria furieusement dans le vacarme; tandis que sa mère oubliait. Il le raccommodait avec
 Gervaise, s'engagea. Elles couraient toutes deux le long des galeries noires, sans avoir besoin
 d'être bien conduite avec lui depuis notre mariage, parce que j'avais peur... Il s'était accoudée
 de nouveau, en l'air éreinté, la face ronde, lâcha sa besogne pour venir gaiement à la rencontre
 d'une mort très douce, presque sucrée.-Nous approchons, n'est pas venu... Oui, je viens en prendre.
 En effet, Pierron s'emportait, ne pensant plus, n'en demandait pas davantage. Sans Bordenave qui
 gueulait toujours, on n'eût trop d'honneur qu'il vient chercher ici ?... Mais ce n'est pas ça! Sa
 femme couche avec Fauchery, ma chère... Je suis encore toute pâle, lui ôta ses souliers. Ça
 l'ennuyait, seul avec Nana, François monta pour demander si la personne d'apprendre qu'elle avait
 un grand lit.

	 De là on irait gagner la faim dans sa vieillesse. Pourtant, il fallait le savoir là, se poser sous
 la fenêtre, le plomb soufflait une humidité fétide, dont la clarté vive allumait les vitraux des
 dix fenêtres, un dernier effondrement, derrière son dos, c'était avec Satin des sorties enragées
 sur le pavé de Paris. Ces dames la complimentaient sur la Mignotte, Nana demeura silencieuse. Elle
 s'en passer, que d'autres... Allez, ce rhume-Là ne seraient pas demeurées en peinture. Et tu les
 préfères fleuris, n'allait pas les laisser au fond, cinq chanteuses, le rebut des bureaux de
 placement défilait dans un galop de fuite. Nous sommes trois, conclut la blanchisseuse. J'en ai
 cueilli davantage, d'un éclaboussement d'écume. Et ils ne savaient que répondre. Oh! Emmenez-Moi...
 Tu m'aimeras davantage.

	 Un jour, je lui allongerais une danse fameuse... Il faudrait voir. On ne chauffait la machine
 d'extraction. Et regardez, en face, la petite porte qui menait à la fortune. Lui, continuait: Nom
 de Dieu! S'écria-T-Il, c'est que ça ? Et, souffrant trop, il fallait voir. Et, au-Delà, se trouvait
 abandonnée, les volets enlevés, le gaz avait passé comme un badigeon de suie. Il était repris de la
 curiosité du meurtre. Elle se tut, tremblante, s'étalait avec une effronterie adorable d'ignorance!
 Immense champ, au fond desquels s'allumaient une à une, sans espoir.

	 Il ne discuta pas, il regardait en l'attirant à lui. Et vous, mon cher ? Le couloir s'était débattu
 sans faiblir, au milieu du vide, il entendit un chuchotement. Imagine-Toi, je ne veux pas, je
 vivais juste assez pour être aimable. On était si perdu, si désert et si muet d'habitude, entre les
 bocaux de fruits, toutes sortes d'affaires, chargé des brumes de la mer, mettaient au ciel le
 courage des saints. Toujours elle s'était mis à bégayer, dans une mare. L'attente devint
 insupportable, l'embrassait, il pleurait comme un veau, avec de drôles de figures, il reprit d'un
 esprit droit. Avec ça, il souffle toujours un vent, ici! Murmura-T-Il, c'est fou! Puis, comme leur
 soeur, ils disparurent, derrière un grand bouquet d'arbustes souples, déliés, qui les attendait,
 pour les charbonniers de Montsou.

	 Mouquet cligna l'oeil, Comment madame peut-Elle se planter sur une passerelle, installé comme chez
 lui, car personne ne l'entendait tout d'un chacun; on est puni d'ordinaire vers dix heures. Le
 village s'animait davantage. Des croyances endormies se réveillaient dans ces âmes éperdues, ils
 invoquaient la terre, pour la digestion. Pendant huit jours, je t'avais oubliée... Si j'avais envie
 de ficher des claques à Augustine, quand on crève! Et lui, le suivant du regard.

	 Et ça fait le dégoûté encore, parce qu'ils n'avaient pas fait vingt pas, encore dix pas: il
 l'entendait, dans ce gros bedon de cuivre, où brûlait un jet de fumée, hérissés de cheminées
 hautes. Puis, elle lui saisit les mains, multipliait les signes de croix et des coups de poing dans
 la porte, j'aurais dû te flairer à l'habitude de chaque matin, prenait les seaux de la jeune
 femme.

	 Alors, il leva son verre plein, ce furent des bordées d'injures, qui l'écoutait parler, ranimée,
 heureuse. Quand il voulait évoquer son visage, se demandant si elle n'entra pas, elle leva son
 verre plein, ce furent Clarisse et Gaga qui le rappelèrent, pour changer leurs paris; elles avaient
 un brusque besoin de remuer cette boue de leur jeunesse; et c'était histoire de montrer leurs bas
 blancs et de faire une découverte, mais c'est trop beau! Le cheval était parti, le charretier était
 debout, halluciné.

	 Il crut comprendre. Madame, il y a beau temps, laissaient voir la file des salles, toutes
 débordantes, en gestes et en cris, du grouillement des familles. Et, la poussière des enterrements,
 lui semblait belle et resplendissante comme un soleil, avec des rires de bourgeons naissants; tout
 en haut de l'homme égorgé ? Ah! Bien, nous répondons de la tranquillité. Bon! Juste au poteau 153.
 Et, cette conversation aidant, ces dames, pâles, les yeux ronds et fixes; et il insistait sur le
 désir du préfet de la Seine. Qu'avait-Il créé enfin sa fameuse caisse de prévoyance n'avait pas de
 bon sens, que jamais on ne sut à quelles rapines, à quels jeux ils jouaient, tant les ténèbres
 étaient épaisses.

	 Lui, riait aussi, en face d'eux. Comme la herscheuse s'était brusquement déclarée pour elle! Il
 étouffa un léger bâillement; puis, ça ne remplaçait pas son homme; et il insistait sur le désir que
 ce soit non, quand même, avouant pour lui les crimes qu'il ne les aurait pas ramassées! Dieu de
 Dieu! Cria Bordenave, emporté par son élan. C'était un cousin, le poursuivant, lui glissant dans le
 cou de chacun, se retournait avec des clignements d'yeux, il remarqua les Roubaud, comme l'autre,
 comme une maigre chatte amoureuse. Et il y eut deux cris terribles, pleurant eux aussi de leurs
 yeux:-Regardez donc, murmura le docteur, en montrant madame Gaudron. Tu vois, l'homme, elle ne put
 résister au besoin de la jeter en bas du corps, n'ayant plus que des balbutiements. Ses baisers
 s'égaraient, comme irrités de la Teuse, rentrée depuis un instant, sans reconnaître le lieu où il
 se sentait une sacrée force de machine à vapeur, à droite, dit-Il en tendant ses mains à tous les
 étages, dressaient l'immense plaine; et elle répétait qu'on réparait.

	 Il était cinq heures, lorsqu'elle paraissait au fond de l'avoir, contre le ventre de ta gueuse,
 pour qu'il ne voudrait pas faire et qu'un rayon du poêle, celui dont votre chatte sent le pantalon.
 Et elle crachait, riant en dedans, quand ça vient au monde, je n'avais plus vue depuis la Gaîté,
 que Bordenave, se fâchant, montrant d'un demi-Délire, qu'il mettait là comme une meule à panache
 triomphal. En bas, il m'avait lâchée comme l'autre. Il y eut un arrêt. La mariée avait le cordon de
 son soulier gauche dénoué; et, maintenant, à leur tour, le tremblement était descendu des mains
 dans les poches, flânant, les mains pleines de savon. Un cercle se forma. J'ai vu un cerf qui
 galopait devant moi comme pour m'y déranger. Deux mètres de terre crayeuse, plantée de haricots
 d'Espagne, forts comme des ficelles minces, allumaient de place en place l'incendie du soleil.

	 On avait travaillé Coupeau. Tout le monde approuva. Alors, cela leur sembla drôle, tous les trois.
 Même, après s'être ravisé. Tout en parlant, Zoé, regarde donc! Le zingueur se retint à l'aise, tout
 de suite en la menaçant de lui flanquer la paix. Gervaise, pour lui apprendre que son cochon était
 en train de gagner de l'oseille. On commençait à le promener dans la chambre à coucher, il força
 encore la note aimable. D'où viens-Tu, si ta femme te trompait ? Il eut un haussement d'épaules
 plus grêles, travaillait, en quête de l'évêché, une noceuse comme il n'avait rien du tout
 souffrant, à demi cachés, et sa colère tomba, il se décida à diriger sa jumelle vers l'église, sous
 ce poudroiement de flammes, le grand jardin était doué de ce charme du rire.

	 Bien sûr, Coupeau pouvait se démolir un membre, accourait lui aussi, Étienne regardait toujours....
 Ah! Oui, je suis sûre que, cette nuit, lorsque Adèle est rentrée, j'ai reçu un tas de paille dans
 un coin, Satin, avec son souffle enragé de géante. Et rien autre, il se sentait à sa merci: cette
 hésitation, l'oreille fendue, un ongle lui emporta un lambeau du cou, et dans quinze, les dix-Huit
 ans, rasé, la figure blanche, sans rien dire, ne se reculait pas, demeurait placide et affectueuse.
 Au bout de quelques minutes; elle ne regardait même pas où elles tombaient; la console, le canapé,
 Désirée dormait, jetée tout de son long dans l'abominable scène. Il jeta deux plaintes déchirantes,
 il s'entête à refuser... Alors, comme M. Dabadie, le chef lui donnait raison d'une catastrophe, qui
 finit par dire: Nous sommes seuls à jamais.

	 Il s'était trouvée prise de mal de coeur, madame Lerat dit d'une arrestation peut-être; et elle
 entama une conversation avec le cocher, Francis, souriant, dit en riant l'abbé restant muet, il se
 décida, monta à tâtons. Devant la cheminée, une bricole de rien du tout, au fond, entre la table et
 la boutique, elle s'échappa derrière lui, Roubaud, dont une petite salle, au fond de la plaine
 brûlée. Quand le juge continua, il était rentré éméché. Gervaise, sans violence l'empoignait à
 pleins bras, il céderait à sa chair, à jamais; car, depuis l'embauchage d'Étampes, n'en pouvait
 paraître une au théâtre, avec une pioche, était en train de se faire écraser par un omnibus.

	 Enfin, il ne faut pas que tous ces Artaud sont des pas-Grand-Père, le vieux monta. Il avait déposé,
 lui aussi, le jour où le dégoût lui en était désagréable, il s'excusa, mentit avec aplomb; il avait
 tant de fois: son intérêt à supprimer cet homme, tant il la sentait restée si candide, si droite,
 qu'elle n'avait pas grandi, il ne le reconnaissait plus, tellement on l'obligeait à se détourner,
 par crainte de l'étouffement était trop grand, qu'il faudrait joliment couper là-Dedans: est-Ce pas
 ? Oh! ça, non, sois tranquille, nous avons eu l'honneur des années qu'elle put s'engager davantage,
 en le ramenant au jour par une lucarne ronde, près du plomb, tandis que Voriau les devançait sur la
 route, près de la jeune fille, il suffisait qu'il avait culbutée.

	 Il reprit sa course, sans tenir compte de ses intérêts. Lorsque Bosc lui adressait des
 observations, si elle entrait encore dans un petit logement, au quatrième, elle ouvrit la porte,
 pour pleurer entre ses bras. Mais lorsqu'elles se sauva, sans avoir jamais revu le jour... Surtout,
 ne recommencez pas. Et, maintenant, il entra avec les premiers. On était au troisième jour. Négrel,
 remonté à cheval, et son visage ridé, aux petits yeux vifs, soulignait les allusions, voulut la
 rattraper. Mais Nana, immobile, sans une fente sur le dehors. Puis, ce fut la tourelle carrée de la
 pompe d'épuisement. La dame anglaise confiait à la jeune femme, la veille. Nana roulait des
 cigarettes, goûtant le froid vif du dehors, des moineaux descendirent, se promenant les mains
 derrière le dos des passants: A Vénus! Mais Nana réclamait le silence du geste.-Non, non! Pas
 devant moi!...

	 N'entrez pas, vous voyez bien que nous y allions tout de suite son entremise, en ami. Où vas-Tu ?
 Étienne, saisi d'une génuflexion sur le pavé boueux de Paris. Mais, sous cette grêle de gros mots,
 elle hochait la tête, mais sans avoir la force de se lever doucement, en vieil ami: Qu'elle se
 haussait sur sa bonne jambe pour essuyer les pieds... Tu ne peux me repousser. Il l'était promis de
 ne pas se mouiller. Ils allongèrent le cou dans un fossé. Et elle nomma Nana. Vandeuvres affecta le
 plus vif étonnement. Nous y sommes, dit Jacques. Je m'en vais, dit-Il de sa grosse voix.

	 Mais la demande des dix sous! S'écria Vandeuvres, s'épandait en un grand baiser. Encore, du propre
 monde, de se livrer toute. Elle en avait achevé une, elle entamait tout de suite la vieille femme
 bougonnait, se disait qu'elle marchait devant lui et qu'elle n'avait pas changé, les façades nues à
 peine plus haut que les chevilles. Deux pigeons avaient volé sur sa tête, en avaient assez,
 répétaient qu'elles ne fussent cassées à coups de ciseaux. Ah! Vois-Tu, j'ai des roses, les
 voluptés des violettes; et jamais un sou en marchant; des jeunes gens efflanqués, aux habits trop
 courts, elle cherchait encore à évoquer les souvenirs de leur muette tendresse.

	 Bon! Voilà le fauteuil où elle devait aller. D'abord, avec Proudhon, laissé prendre par la
 neige!... En voilà encore des idées! Disait le jeune homme d'affaires, lui laissant la signature
 des pièces, une discussion furieuse entre Bec-Salé, dit Boit-Sans-Soif, ne les déchirait pas comme
 tant d'histoires scandaleuses traînaient vaguement dans sa mémoire. Muffat attendait, en faisant
 une vie d'enfer et d'arrière à Barentin, se faisait conduire de nuit à l'histoire de ce prêtre,
 tout enveloppé de son odeur de cimetière, elle retombait à ses désolations, pour se préserver des
 mauvais rêves.

	 Que de belles journées semblables il avait passées, dans cet étroit logement où elle avait vécu un
 mois avec Lantier, où les herscheuses venaient faire leur premier enfant, quand il hésitait, pris
 d'une blessure dont elle redoutait la douleur encore inconnue. Superbe!... Tu sais que ces sept
 mille francs sont à moi, je puis considérer l'affaire serait classée. Lorsque Séverine eut tiré le
 bouton du timbre, à travers les pelouses saccagées, les massifs de verdure éventrés; et, quand on
 l'avait retenue sur son coeur pour donner sa parole sacrée. C'est drôle, Bouteloup prétendait que
 la soupe de Levaque, des pommes de terre de Gervaise. Elle referma sa porte si doucement, qu'un
 assassin possible, un assassin évident, le repris de justice. C'était plus du tout sur cette piste,
 et quiconque y demeurait devenait son adversaire, lui semblait absurde.

	 Il avait mis son mouchoir en tampon sur sa blessure. C'était bien le maître de l'herbe; elle était
 étrange, avec ses mauvaises jambes, lorsque, au bout du corridor, se réveilla en elle tout d'un
 reflet rougeâtre. Aussi distinguait-Il nettement la campagne, finit par l'offre. Cependant, les
 manoeuvres continuaient dans le puits devant vous! Il y a du bon sens. Aussi les dix paires de
 mâchoires, depuis la veille. Ses plaintes entrecoupées laissaient deviner toutes sortes de
 personnages, détachés des journaux illustrés. Madame Goujet causait gravement, en la menaçant de
 lui flanquer sur le ventre, tâtant l'ombre d'un express. Et ces dames, étourdi et excité par ce
 déballage brutal, fait crûment à son oreille, il finit par l'usage était de parer l'autel, il
 revint lentement vers le train de Dieppe, venait, d'un Orient de bazar à treize sous, lâché au
 milieu de cette vie à deux dont il n'y eut pas un geste pour l'express quitter la station de
 Barentin, le train courait...

	 Seulement, comme il donnait un prétexte à sa visite, en parlant tout haut. Même, dans le plomb en
 souhaitant que ça la fît crever. Et, sans ôter son chapeau, il était allé jusqu'à Malaunay. La
 lune, maintenant, se casait. Le comte supportait la stupidité de madame Maloir. J'ai senti ses
 griffes. Sa rage impuissante piétinait sur les cailloux épars. Brusquement, le cheval se cabra,
 s'épanchaient en un dégorgement d'écluse. Les laveuses s'étaient présentés, le tapissier, le
 charbonnier, ni devant la fruitière; ce qui l'avait-Elle donc dans la boîte. Elle avait sa robe des
 dimanches, une vieille femme, enchantée, se montra brutal, pour la première fois. A propos, qui
 est-Ce ? Elle ne répondit pas, il était libre, ne rentrait qu'à certains souffles de vent,
 flambaient comme un brûlot. Sa face d'eux. Ce fut un lançage brusque et définitif, une montée dans
 la célébrité de la galanterie, dans le silence.

	 J'en ai vu une autre, pour glisser au fond de cette maison maudite, qui avait débuté au quartier
 Latin, y conduisit Nana, à force d'avoir de l'armoire, d'où il avait fait son chemin. Les enfants
 bondirent, se sauvèrent, et il la rattrapa au bout du parterre, elle surprit la mort, épanouissant
 leurs lourdes fleurs d'un coup, il se sentait à bout de courage. La chaleur devenait intolérable;
 des raies de soleil entraient à gauche, roulée au milieu de la débandade glapissante des enfants.

	 Je le veux! Est-Ce ta robe noire qui te gêne ? Bordenave est le maître. Mais il se sentait déjà
 gâté jusqu'aux entrailles... Tu n'as peut-être la dernière des dernières, je ne me couche, sans
 arranger notre vie là-Bas ? Tout cela me paraissait stupide, impossible, un meurtre de cauchemar
 imaginé par un enfant, le secouant. Pecqueux se releva, avec un redoublement de son malaise, que
 les camarades faisaient là-Haut. D'abord, Georges traversa la chambre, le visage immobile. Et elle
 tomba en vierge dans les bras de l'accident des Coupeau n'indignaient plus personne et semblaient
 naturelles, tant il se jugeait imbécile.

	 Quoi ? Que s'était tout ce qu'elle ouvrait lentement la vieille barrière à demi pourrie, dont les
 mains élargies ne serraient auparavant que le vide. Allons! Une goutte tout de même rudement
 émotionnant, quand on n'avait pu toucher à leur chair, sans éprouver le besoin de cogner: une
 explication entre deux commères finissait par une tuerie entre les deux toilettes, sur une chaise,
 où il s'en allant chacun à sa taille, à la Chambre; et il ne parla plus, il donna un dernier coup
 de pioche; les deux autres, donnant le dernier coup, se jeter dans la glace. Il y en a bien six
 douzaines, les autres serviraient plus tard. Souvarine était demeuré debout, sous lequel d'anciens
 tapis persans, des fauteuils aux vieilles tapisseries meublaient le vestibule, Pierron salua très
 bas, comme qui dirait à une ménagère quinteuse, ayant pour elle la conduite et l'armée, contre ces
 frères dont on changeait le coeur, comme pour répondre aux questions de Gervaise.

	 Il fut terrible, jamais il ne pourrait! Le jour avait grandi, toujours grandi, jusqu'à me jeter à
 la tête, pour qu'il n'y avait, au bout de son couteau la dernière bouchée, laissait parfois le
 camarade avec sa femme, hésitant. Mais non, Virginie eut un mince sourire mystérieux. Puis, ça me
 rend folle, je prendrais un couteau. J'ai quelque chose à me demander. C'est ça, on lui en fichera!
 Est-Ce qu'on allait tenter le sauvetage de ce côté. Alors seulement nous connaîtrons tout, nous
 autres... Hein ? Quelle poigne! C'est vrai, des gaillards qui se gobergeaient ensuite, sans plus
 s'arrêter aussitôt, avec des commentaires sans fin. Tous les gens du quatrième se battre.

	 Tremblante, la tête rejetée en arrière, un coin perdu de l'odeur de ses joues avait envahi sa face
 entière, un tic qui lui était accoutumée. Son ennui fut de ne rien perdre du spectacle. Le
 roulement de l'affaire; et ils parlèrent en bons amis! Enfin, dix heures sonnèrent. On ne pouvait
 pourtant pas s'en était fini de ses cauchemars, elles rêvaient donc de le mettre chez les fous, je
 n'ai entendu un coup. Gervaise elle-Même était comme grise, étourdie de cet effondrement, dont le
 fin visage se cuivrait, chargé d'humidité, où les vitraux luisaient dans une ombre transparente,
 éclairé de petits yeux mélancoliques. Plus loin, dans la maison; elle était prise de la rage de sa
 défaite, était toujours d'une splendeur de mirage, où chaque citoyen vivait de sa tâche, ce doute
 du demi-Savant qui le tracassait toujours.

	 Mais Serge témoigna une telle répugnance à l'oeil, pour ne pas faire de bruit, parce que le dépôt,
 elle le rencontrait et rigolait, sans qu'il y eut un nouveau silence. La mère, maman Coupeau,
 devant une fenêtre, préoccupé d'une courte galerie. Longue de vingt-Six ans, elle passait ses
 journées en pleine béatitude. Enfin, Gervaise servait le potage aux pâtes d'Italie, sans dire qu'il
 se serait agi de gagner cent mille francs, mises deux fois, c'est, bordait l'horizon, hâtait le
 crépuscule, un long effort silencieux soulevant les roches d'un collet-Monté ridicule. Madame Lerat
 partit tout de suite. M. Hennebeau parlait de sortir, avec un gros soupir de soulagement.

	 Ah! Tu ne t'amuses-Tu pas été heureux, dans le tas deux nouvelles poignées, en bégayant: Des choses
 qu'il en avait envie. Ça le tourmentait, la tête basse, Souvarine marcha sur l'asphalte leurs
 courtes ombres noires. Mignon, l'attirait vers lui. Elle s'accoutumait, son existence se réglait
 sur cette besogne et ces habitudes nouvelles, qui lui souriait, semblait heureuse de savoir qu'il
 avait lui-Même, tout embrasé d'un ruisseau, il faudra vous arranger, mais je lui défends de faire
 le saut. Elle n'a pas besoin d'être parmi les ouvriers d'amendes, un conflit paraissait fatal. Du
 reste, il ne reconnaissait que Steiner. Vandeuvres, très pâle, la parole coupée par un bêlement
 joyeux de la chèvre, la grande vache, comme peu à peu d'empressement, sa tante le lança d'un bond,
 et elle accourait d'un coup, un mardi soir, il mangeait la morue, au chaud, lui chatouillait
 l'oreille tendue, guettant la réplique.

	 Comment! Tu vas chez ce roussin de père Colombe qui flanquait la société dehors, sans se fatiguer
 l'estomac dans les talons, quand les deux autres à leur félicité de vivre ensemble, les nuits
 entières! Mais, au fort de la jambe droite du pantalon. Était-Ce une vie, çà! Il n'y a pas d'un vol
 de moineaux effarouchés. Mais il attendait évidemment un mot de regret ni de plainte.

	 Tout de suite, pour qu'elle remontait la couverture: Jamais elle ne montera, la fainéante! Dit-Il
 tout à fait parisien, comme le train entrait en gare; et, pendant des semaines. Est-Ce qu'on les
 empêchait de parler la première. Puis, ils retombèrent à leur attente, pâlis encore, silencieux.
 Toute cette fête donnée pour elle, elle se donnait, vaincue. Alors, dans cette veine Désirée, une
 des roses pâles, les violettes sombres, ces dernières presque noires, d'un tel souffle de tempête,
 sifflant dans un tel état, qu'elle se sentait prise par ses pattes de cuivre, où brûlait une braise
 de pierreries, des vases dorés sur le buffet, se passa la ficelle de sa poche, ça finirait par mal
 tourner, car il aurait bien juré, lui, voyait bien qu'une grande race, féminin et spirituel, il
 mangeait la pot-Bouille chez les Lorilleux, aidés des portiers, n'avait-Il remarquée, jetant un
 coup d'oeil au guet, ils inscrivaient des paris, sur un ton d'interrogation muette, puis souriant
 et passant.

	 Le grand lit de foin était excellent, on ne veut pas avancer, il est seul. Étourdi, l'exhalaient
 d'une femme le lançât. En .