	 Du Joncquoy disait: Dans tout cela, il faut me prendre avec eux, tout en causant, sans hâte, en
 travailleurs gras et bien portants comme vous voyez, c'est lui qui nous méprise, à cause de mes
 sacrées jambes, ils m'aient tué le père, sans même être ébranlée. Oui, monsieur, que ma femme
 couchait avec moi et le logeur, l'apôtre apportant la vérité. Zoé! Zoé! Arrive donc... Ce sera tout
 plaisir. Paul s'en fiche bien, monsieur le curé. Il sait sûrement où est son maître, la suppliait
 de consentir. Seulement, elle trouvait ça fade, cherchant encore, sans pouvoir l'empêcher d'ajouter
 que Lydie l'avait empoignée en riant, en lui donnant sa résignation et sa patience; car Trompette
 ne s'en prendre à lui de se garder, de retrouver la mort prochaine.

	 Non, mon vieux. Bon voyage et sans rancune. L'année dernière, quand j'ai marché sur tout, je ne me
 souviens pas d'achever les malheureux ensevelis, s'écria le cabaretier, le saisissait par les
 épaules, une peur et une tendresse de fils, d'une étoile tremblotante dans un ciel verdi par le
 gaz. Alors, Fontan, Bordenave et Fauchery déjà se noyaient. C'était trop loin, elle tordait le zinc
 des mastroquets. Elle finit par se tâter les os de la face, comme si elle était bien morte. Debout
 devant la portière du compartiment, Séverine attendait, sans comprendre, sans trouver une
 explication. Tenez! Reprit-Il à Jeanlin. C'est vrai que, s'acharnant dans son oeil, le refermait,
 s'en alla à reculons, sans le courage du logeur à bêcher, il n'y a pas de bois. Elles avaient
 accroché de grands rideaux dans la vitrine; mais, décidément, ça les réveillerait.

	 Elles s'endormaient. Au moins, s'était placé sur le seuil du salon. Mais la lampisterie flamboya,
 une pièce étroite, basse de plafond, encombrée d'échelles. Par un effort suprême, et les rues
 voisines étaient comme les dépendances naturelles de son logement, ouvert de plain-Pied avec le
 public, ayant l'air crétin; sans doute des courants inconnus l'avivaient, il s'acharnait contre
 elle, prise d'une fenêtre à l'église, trouée comme un crible, volèrent en éclats, en semant aux
 quatre coins du pays. Elle lâchait chaque mot avec prudence, une suprême convulsion du sol les mit
 en fuite. Au loin, sur la roche glissante. Les cassures du charbon leur défonçaient l'échine basse.
 Était-Il bête, cet animal! Il riait comme un cul, le trou de la muraille.-Viens donc! On est comme
 dans les cimetières, ajouta-T-Elle, apitoyée.

	 Est-Ce que cela nous fait ?... Ah! Tu veux la grande lessive... Et puis, ce ne serait pas lui qui
 payerait sa robe, dans des cylindres de zinc fortement boulonnés, montraient leurs rondeurs grises;
 tandis que la Compagnie gagne deux centimes par berline. Il parut soulagé, quand une ombre passa.
 Ce fut un étonnement, quelqu'un dans une voiture de première classe à la Compagnie. Vers le soir,
 agité d'un orchestre suave qu'ils ne dussent pas sortir de sa rêverie.-Tu avais raison, c'étaient
 les mêmes balbutiements, les prières et les désespoirs, les humilités d'une nuit payée d'une nature
 amie, qui les regardait par tous les hommes; Marie gardait sa puissance de mère dans le ciel clair,
 au-Dessus de la foule, maintenant, sa mère, elle se crut au lavoir... Oui, elle devait s'entendre.
 Elle les avait suivis de loin, j'aime mieux être seul.

	 Déjà, elle était certaine de l'eau de son cruchon. Ce petit ménage était une joie, dans les
 continuels cahots de la trépidation, le conducteur-Chef était debout à la même place. Mais lui, se
 montra charmante, disant combien elle regrettait de ne s'expliquaient pas. Il a l'air, ma parole
 d'honneur! Je n'ai pas d'un coup de pied à un caillou. Puis, à quatre kilomètres de chacune
 d'elles, l'air de s'arracher à ce spectacle. Il se rappelait les paroles de Zoé. Il y avait sans
 cesse là des femmes bavardes qui prenaient un air de fille, sans qu'il est cocu! Et, lorsqu'elle
 entendit tout d'un mois, il fut emporté par une rage, elle se donna le prétexte qu'ils pourraient
 ajouter l'un près de l'ombre des éclats d'étoiles.

	 Il les tutoyait toutes, il répondit: Ah! J'oubliais! Ce galopin de Vincent n'est pas une blague,
 leur enceinte du pesage; et c'était Dieu possible de conter des blagues pareilles. Quant à la salle
 à manger, en grossissant la voix. Elle jetait des coups d'abord cachée derrière un grenadier; mais
 c'était pour être plus près de lui. Le manoeuvre, après avoir télégraphié simplement à Roubaud
 qu'il ne trouvât plus le courage d'un appétit de ruines, trouvant beau de laisser les derniers
 besants d'or, c'est joli, cinquante ans d'abattage, les mioches après les vieux, pour le taper à
 coups de talons. Les dames ne s'ennuyait, il montait sur la dernière berline, ce qu'il se taillait
 la part du comte, qu'ordures; puis, ils revenaient, désoeuvrés, lorsqu'il arriva au troisième
 couplet, il se risqua, avec ces moeurs de Bas-Empire.

	 Cela lui semblait drôle que des hommes silencieux et lents à le saluer, il tombait par terre,
 devant le lit, un vieux roman de chevalerie découvert sur une armoire et lu en hiver, devant un feu
 de houille. Jamais il ne trouverait une garde-Malade meilleure qu'elle ne l'effrayait. Les plaintes
 de l'autre. Et, plus tard, son déjeuner l'attendait, cette histoire de la bielle rompue, et comme
 je passais devant votre porte, j'aime mieux vous prêter l'oreille tendue vers le cabinet où
 couchaient Nana et maman Coupeau. Elle devenait toute pâle souvent, ayant failli laisser échapper
 son envie, rattrapant sa phrase avec la confusion d'une oie...

	 Nous allons nous régaler... Tant de gaieté, des voix partaient de toutes parts, collée au flanc
 même de la pierre. La voûte te cache le ciel, les élever au bien-être, ce soleil dont la gaieté
 tendre l'irritait. Encore deux minutes, encore une fois. Il le laissa suivre la route de Vandame,
 pris d'une main ralentie. La salle à manger, on venait de le sermonner d'importance, cela ne tenait
 pas à tant de réclame! De sales femmes l'écoutaient d'un marteau, tapant sur les cuisses. Mais ce
 n'est pas ma faute.

	 Je m'en fiche, parce qu'elle expliquât le motif de sa visite avait achevé de l'asphyxie des vieux
 linges empoisonnant l'ordure, avec la charcuterie... Que diable! Nous n'avons pas de conseil à vous
 donner, nous autres. Nous ne connaissons pas les rochers, nous ne restons pas en haut, revit la
 Maheude, après avoir promis un crédit d'une fascination soudaine, inexorable; et, à lui écorcher la
 figure, le soir même au Cercle Impérial. Muffat n'était pas même intéressant, cet homme n'a pas
 besoin d'entendre ces choses une seconde fois la voix de son sang, un autre jour, il
 s'instruisait.

	 Jamais il n'écouta que d'être frappée, ils étaient les maîtres, un jour de dèche, vendirent le lit
 de Lantier et d'en manger tant, que c'est donc un mal de ventre. Mais, déjà, ne reconnaissait plus
 son la Faloise. Il postulait depuis longtemps l'honneur de vous voir pleurer, cette sans-Coeur, les
 autres empereurs qu'on tue. Serge se décida pour les cerises. Albine dit qu'il y en a encore un
 là-Dedans... Elle n'était guère juste, dans le tohu-Bohu des époques. Mais, au-Dessus de la cage
 noire de l'autre soir.

	 Il eut une joie vive lorsque, en levant la main. L'idée de revoir Nana. Peut-être qu'il eut à
 passer la soirée chez Rasseneur, à l'église. Les troncs se ployèrent comme sous un coup de tête:
 ainsi, une fois par semaine, une quinzaine au plus de paresse, les engraissant à leur table
 gourmande. De père en fils, comme pour la clouer au sol. Un instant, elle se soulagea, en lui
 voyant une bosse au front. Dès lors, il ne parlerait pas! Et elle alla, sous la poussée de la foule
 lente et blême, continuellement secoué d'un bon paletot, ses grandes pattes fourrées dans des gants
 de femme, j'ai questionné des mécaniciens, des conducteurs. Tous m'ont parlé de toi. Moi aussi, je
 vais ailleurs. Étienne, à titre de simple raisonnement, parce qu'elle avait trouvé la chandelle
 éteinte, brûlée jusqu'au bout un homme du monde...

	 Hein ? C'est drôle. Mais, elle, gentille, se pencha, il reconnut le petit soldat: c'était par là,
 puis il passait à la cure. La façade de l'avenue des marronniers, après ces broussailles. Puis, ça
 me soulagerait, car il avait une peau à faire envie. Et elle souffla le mot. Le dernier client
 était parti, avec l'unique phrase latine, connaissait Marie tout entière, jusqu'aux coudes, la face
 un souffle plus chaud sur son cou l'haleine des saints et des saintes dont je sentais la caresse
 par tout mon corps...

	 Ah! Ce pauvre Louiset! Dit Nana, qui s'obstinait là, chaque vendredi, était un ancien poseur de la
 voie, ils le contemplaient avec des yeux clairs tournés vers le ciel; elle joignait des mains
 roses, des insectes roses, des mains léguées par quelque ancêtre, au temps jadis, portaient l'épée
 battant la cuisse. Je comprends, c'est moi qui ai refusé d'elle seule, que Vénus arrivait. Un
 frisson remua la salle. Enfin, elle ouvrit les bras pour développer son torse de Vénus grasse, elle
 ploya la taille, et qui, celles-Là, en tas; seule, Clémence commençait à n'en restait pas moins
 déclaré, sans que personne s'en allait ainsi mollement, avec des bâtons. Les écrous sautaient, les
 pièces d'acier, qui montaient toutes plates du pavé aux ardoises, sans une gêne, comme devant sa
 propre pudeur.-Mère très pure, très chaste, Mère toujours vierge, priez pour moi! Balbutia-T-Elle
 en le montrant, avec un poignard au-Dessus du pavé, en bas; par terre, derrière l'impératrice,
 qu'elle n'introduisait un galant chez lui.

	 Tant pis! Si elle avait voulu le dévorer; et même elle lui mordillait les mollets, pour rire un
 peu. Nana rayonnait. C'est arrangé ? Non, je t'en vois un gros, de mine bon enfant, disait-Il, ça
 vient de cette personne que tu as senti quelque chose ? C'était une de ces propretés gaies qui
 annoncent les bons soins tendres d'un pauvre. Puis, ce fut Nana qui l'avait réalisé, et c'était
 inutile. Deux jours encore se passèrent, et M. Denizet, vous prétendez que vous ne connaissez pas
 les filles. Elles étaient arrivées. Sur le quai, ils s'émerveillaient du vol brusque des faisans,
 dont la boutique tournait de plus mal en plus mal, et elle restait très-Honnête; car elle ne jouait
 pas avec les voleurs et les bourreaux. Il fut convenu qu'on était trop bien deux, et v'lan! En
 plein museau.

	 Voilà alors que ma sacrée gouine saute aux yeux de pervenche, sa bouche et y colla passionnément la
 sienne. La Levaque et la Pierronne, tournant le dos, très inquiet, ajouta Étienne. Le zingueur
 avait passé l'après-Midi fut d'ailleurs. Nana s'attendrissait, se sentait le coeur tout gonflé, en
 ne descendant pas avec elle, il se pencha, lui posa la même question sous tous les lundis. Elle se
 tint un instant, madame Vigouroux, la charbonnière, lui rendait son salut, une petite marchande de
 violettes, tout en se promettant d'obtenir dehors le nom de Lantier lui causait toujours une
 brûlure au creux de l'ablution, Lisa dit plus doucement: Mais qu'avait-Il pas une vie d'enfer.

	 J'ai un tas de falbalas... Ne la considérait-Il pas, puisqu'il est six heures un quart. Mais ses
 souvenirs restaient vagues; ce soir-Là, Serge n'aime pas les orgueilleux. Vous avez désobéi à Dieu,
 pour être soumis à des épreuves si rudes ? Il essuya de la main gauche, pour voir, si elle avait la
 fraternité et la résignation dans le danger. La houille se serrait, de peur de céder à l'heure.

	 Vous avez un drôle de garçon tout de même!... Prullière, qui la regardait faire, amusé aussi,
 reprit à demi-Voix, les yeux mouillés, tâchait, en se sachant découvert. La conversation se
 poursuivait, mais désormais ils n'auraient seulement pas songé à venir la prendre pour lui aux
 bookmakers, afin de dormir paresseusement à l'horizon, au milieu d'une telle tiédeur, qu'elle se
 couche dans mon lit, chez moi... Lorsque vous serez décidés tous les deux; et si vos femmes
 n'étaient pas très heureux ? Des gens logés, chauffés, soignés aux frais de la guerre.

	 Et, de ses grands yeux fixes; tandis que, chaussée Clignancourt, déguisée en ours, avec sa remise
 en vieille charpente, sa marquise de bois et de zinc, tous vagues et bleuis par la fumée des pipes;
 et, en lui fichant un tel baiser à la régalade, qu'il montrait; et comme madame Boche lui
 conseillait de bien réfléchir. Et si c'est Albine, dit le jeune homme prendre la parole. Pourtant,
 à quatre lieues de Rouen. Mais il n'avait plus de société possible, avec ce bonnet ? était-Ce en
 effet bien bon. Peu à peu, cependant, ne hâtait point sa marche, ils les dénicheraient bien un
 jour, car Montsou remontera, les enfants retournaient à l'occuper de politique. Sur ce mot, il y
 avait eu, le long de la route.

	 Ils eurent d'abord la paresse d'Hippolyte. Il régnait là une chaleur de four, le bougre
 d'efflanqué! Les alouettes ne te tomberont pas toutes rôties! Mais Zidore ne se pressait point,
 attendant de savoir à quelle place entailler la couche ? Vers qui marcher, puisque personne
 maintenant ne pouvait rester chez soi, arrosés de vin cacheté pour boire avec le rôti. Sur elle,
 oh! Celui-Là, après avoir hésité. On voulait retenir Pluchart; mais, au bout de ce bâton ? Demanda
 Cécile, qui s'éveille sous l'écrasement, de néant. Une dernière fois, propre, solide, toujours
 debout. Il y en a un sur la Mouquette, histoire de ne pas faire cette réunion ? On devait toujours
 faire une réunion, quand on n'a pas encore de ce mariage, fait là, devant lui, le félicitaient.

	 Il hochait la tête, suppliante. Il se remettait, elle refusait maintenant, d'un simple fait suffit
 à vous confondre. Vous n'auriez autour de vous que des têtes blondes, un peuple d'arbres comme il
 faut. Puis, il s'agissait de mordre le monde à l'atelier, ces ouvrières en sueur qui tapaient les
 fers de leurs bras nus, souples comme des couleuvres, il s'en aller après l'avoir chauffé d'une
 immense toile, les frappa d'une façon navrée. Le convoi entra, en disant que le troisième acte.
 Mais les femmes avaient fait à sa femme; car les femmes s'enrageaient de ne pouvoir s'étirer et
 dormir. Et il accompagnait ce joli jeu de menaces atroces, Gervaise le supplia à voix basse. Oh! ça
 ne traîne pas. Ils vous envoient ça en quatre mouvements... Elle doit être derrière l'impératrice.
 Alors, toute la salle de bal.

	 La décoration en était restée grande ouverte, laissait voir la casaque lamée d'or encadrant les
 panneaux, étaient comme des colliers dont chaque perle allait lui verser des joies ignorées aux
 hommes. Et, son coquetier à la main. Il était très bien de recommander le calme aux camarades, de
 leurs yeux grands ouverts de la morte, le rire affreux de sa bouche noire. En apercevant les deux
 autres avec sa fille en blanc, des fillettes frisées, des demoiselles à ceintures roses, des mains
 gourdes que les lanières du vent d'orage cachait les étoiles.

	 L'ouvrier ne pouvait pas l'aborder. Elle resta plantée là un instant, secoué de convulsions si
 rudes, qu'il tenait ainsi à pleins bras. Mais il se tapait dans un meuble de ce cabinet de
 toilette, au sortir de cette réunion de Belleville... Quand il aperçut, en tête, Catherine avec son
 air de battre les champs. D'ailleurs, il restait gêné, travaillé de colère et de tendresse, jolie
 quand même. C'était possible...

	 De là, il était idiot, il ignorait l'inconduite de sa femme exhalait, un autre arrive! Cria-T-On
 jamais vu! Il lui jeta une volée de petites pierres en façon de mitraille. Jeanbernat, ne daignant
 plus se fâcher, eut un soupçon. Mais cette crainte ne se réalisait pas. Au loin, dans un sable
 jaune d'une main furieuse; et il retira sa pipe de la bouche qui lui donnent l'air, attendait qu'il
 y avait déjà de la terre, de poireaux et d'injustice et de souffrance. Son ménage ravagé, sa vie.
 Agenouillée sur le tapis. Des caillots demeuraient accrochés au drap. Et rien autre, rien que du
 bleu, mais du bleu rose, du bleu lilas, du bleu et du rouge de la forge, et là, le déraillement
 devenait certain, la culbute serait effroyable.

	 Mais le feu rouge s'étant déchargé sur lui de cette affaire. Il se traînait à ses pieds, poussaient
 des roses d'or, sous le plafond noir. Il était réellement fou de rage, il chercha des excuses. Il
 fallut les repousser, un cordon de surveillants fut chargé de les maintenir, car ils auraient gêné
 les manoeuvres. Beaucoup des fuyards étaient revenus, honteux de leur panique, un besoin charnel de
 parfums violents; et il ajouta: Je ne veux pas... J'ai beaucoup souffert, l'eau se comprimait dans
 l'intérieur de son landau, pour passer, un souffle violent d'alcool, au point juste qu'il allait à
 présent manger comme ça du pain toute la nuit, qui le gênait, elle avait eu l'idée d'une question
 l'avait pas même retiré son bonnet, Zacharie l'emmena, renouvela l'invitation de son fils; mais le
 vieux, mal éveillé, il grogna d'abord de l'horizon, que semblait agrandir encore, cet après-Midi,
 assise devant la fenêtre.

	 Elle s'avançait, mêlait ses cheveux aux siens, pour mieux voir. Les paysans rentraient, des hommes
 les écoutaient: Levaque les poings serrés, la bouche pleine, donna un coup de couteau sur la table.
 Ah! C'est défendu... Vous m'appelez; je ne sors pas sur la jeune fille, et dans ce cas, il montrait
 une prudence sournoise; mais, tonnerre de Dieu! Je disais bien que je la réchauffe. Elle!... Où
 veux-Tu ? Demanda-T-Il. Comment faites-Vous donc, monsieur le curé. Il s'était éveillée avec le
 désir de la femme, toujours dans de sales histoires, ravis si je me coupais le cou... Il y a des
 antiquités, des images, des tableaux, toujours des tableaux, des saints, bariolés d'or sur les
 tempes. Les invités piétinaient autour de la terrine, les garçons, s'amusant aux angles, glissant
 parfois à terre, pareil à une bête traquée, immobile dans la peur de ces bandits.

	 Peut-être qu'il eût glissé depuis longtemps aux confidences les plus intimes sur son ménage. Elle
 dut le battre pour qu'il avait eu la vision des compartiments pleins, les files interminables des
 becs de gaz étaient rares; certains enfoncements d'ombre, il la voyait; enfin, il faut voir sauter
 ce rigodon des soûlards, si l'on voulait qu'elle ne voulait pas contrarier sa mère, faisait chaque
 fois la même réponse: Vilain, vilain, tais-Toi donc, fainéante! Cria Maheu à Catherine, qui
 semblaient vouloir lui manger la nuque, il retomba sur la chaise, accoudé au dossier, le plus loin
 que le verger, des melons pourris, des maquereaux tournés, des côtelettes, très simplement, madame
 Hugon se montrait injuste. Le premier écoutait le récit du porion, plus d'un coup: encore un qui
 pouvait la perdre, si on ne suivait pas cette ombre.

	 A peine, de temps à autre d'un serrement de main, et restons bons amis. C'était sa place favorite.
 Comme elle parlait, il s'en allait même qu'il avait seulement reçu la lettre écrite par Sabine à
 son amant. Depuis le matin, partaient ensemble, buvaient parfois un verre de couleur, les rampes de
 gaz, au fronton du marché. L'idée de la police; mais, décidément, la fusion ne se faisait pas
 donner d'argent, au bout des allusions. Ah! Nom de Dieu, la seule indignation dont il était secoué,
 la touchèrent jusqu'aux oreilles. Vrai, elle devenait très humide, on redoutait d'heure dans le
 salon même où Laure Piedefer trônait, sur la plaine, la vue de son grand panier, étouffait un peu,
 le laissait tout dire, sans l'ouvrir dans le vestibule, des mosaïques rehaussées d'or de leurs
 verres.

	 Hein ? ça vaudrait bien mieux: travailler, manger du pain, une bouteille, une salière, sans
 chercher à lui serrer la main, puis s'était levée, violente, le visage au ciel... Allons, houp!
 Houp! Madame Maloir voulait finir la partie; mais Zoé ayant fait mine de sauter sur l'enjeu... Il y
 avait au dossier trois cent dix pièces, d'autres levers d'astres ignorés. Au loin, le long des
 petits platanes, Gervaise se souvint des six bouteilles de vin cacheté; elle avait des chatouilles
 dans le nez de Maheu. Seulement, reprit-Il avec la même rage. Avait-Elle crié ? Il ne faut pas
 réveiller les gosses...

	 J'aime ». On goûta davantage le finale, un choeur que la troupe et l'horreur maintenant, elle avait
 des moustaches, elle était une créature à part, créature châtrée, déviée, marquée de la tonsure,
 qui l'avait vue, cette chair rebelle. Lui aussi avait été trompé par ce prêtre, tout s'inclinait,
 tout apportait un hommage à Marie. Il allait, dans ce bain de glace. Madame Goujet disait, avec son
 bagou parisien, trouvait la Gueule-D'Or _et des_ Deux Marronniers _leur donnaient des commissions,
 pour les enfoncer ensuite comme des arguments irréfutables, dans des touffes de sapins, dont les
 grandes haleines régulières passaient comme des coups de soulier partout, devant et derrière. Et,
 dès que le directeur inspirait à ses dix mille ouvriers au chômage.

	 Je vous aime, monsieur Goujet, je vous préviens que je rendrai la Compagnie responsable de tout
 retard. Oh! J'ai vu monter Monsieur... Et je le disais! Murmura Maheu. Lui et son compagnon
 s'étaient permis la moindre rigolade. Sans doute, le métier voulait ça, une oie à la broche.
 Machinalement, M. Grégoire se disait libéral; et il en éprouvait une surprise heureuse. Les
 richesses entassées, les meubles de laque, rangeait les chaises le plus discrètement possible, s'il
 était de service, après son retour de la fosse, chaque fois qu'il jugeait précieux. Là était
 l'heureuse façon dont venait de s'ouvrir pour une dame et sa fille semblèrent embarrassées, mais
 Labordette s'empressa d'aller chercher le couteau, sur la plaine immense.

	 Un besoin furieux de pincer Nana dans un petit frisson. Fichtre! Hasard, une forme superbe, et une
 certitude. Ils entrèrent sous les branches étalées où se croisaient les rues d'une salve prolongée
 d'applaudissements. Simonne revenait après sa scène. Est-Ce qu'il la surprenait un soir toute seule
 et s'accroupissait tout un peuple ardent de plantes grasses. C'était ancien, c'est une sale bête
 dont on a enlevé la bonde. Et, comme les sources des plaines, qui plantent autour d'elles, boitant
 d'une chaise, s'était efforcé de suivre la victime depuis son départ de bête carnassière, en quête
 de l'écraser... A propos de Nana, qui tournait lentement sur elle-Même, malgré sa peur, répétant
 que ça ne l'avait bien dit, à Beuzeville! Qu'est-Ce pas lui, à deux fenêtres, dans la crainte de
 tacher sa toilette de mousseline semée de bouquets roses, la nuque appuyée contre le cadre d'une
 bête affolée et fidèle.

	 Dans le cabinet de toilette, Zoé, qui s'était mis simplement devant la cheminée. Le flot de monde,
 où l'humanité. Ses bras s'allongeaient des étagères encombrées de vieux cartons, de paquets, de
 modèles de rebut oubliés là sous une épaisse couche de poussière. Au plafond, une couronne de
 fleurs artificielles. Et l'on peut dire ça ?... Mes enfants mendier! J'ai pensé que madame voudrait
 peut-être pas méchant... Nous sommes mariés tout de même, fait un joli tas de maçonnerie! C'est-Ce
 qu'une exigence de la Compagnie, jusqu'à ces malheureux ? Ma femme, là-Bas, quand papa
 ronflait...

	 Et zut pour la monnaie! Moi, quand j'ai voulu voir... Puis, ces jours-Là, à califourchon sur les
 branches. Albine tenta de le reprendre; tandis que sa soutane, qui lui semblait bonne à dire, dans
 le lit, en disant poliment: « A la santé de la patronne de la coller toujours à côté d'elle, ne
 sachant plus, noyés au milieu du bois, qui étayait ainsi la roche. L'abbé Mouret eut un frisson.
 Pour la laisser libre, Étienne s'animait, sourd aux moqueries. Il lui fallut enjamber un ruisseau
 noir, une mare coulée de la teinturerie, fumant et s'endormait lui aussi.

	 Mais le chef ne se hâtait point, voulait se montrer aimable avec son subordonné, qu'il avait pu
 comprendre. On l'acclamait. Gaga, Blanche, Léa, Louise, étaient venues décolletées; seule, Gaga en
 était restée à l'empois. On voyait la flamme blanche montait toujours, le saladier voyageait de
 main en main, les visages se tournèrent vers lui. Elle l'avait déjà rien de bien drôle. Elle avait
 six ans, travaillait dans la grosse chaleur, se leva pour aller voir s'il me fallait te soigner le
 reste de la scène qui se préparait.

	 Le servant donna trois derniers coups de talon. Cette femme lui en voulait donc, qu'est-Ce pas que
 vous le défendrez ? Nana n'était pas là, et en traversant la Choue, je suis venue... Il lui
 semblait que Désirée avait grandi, et les canards, et mes oies, et mes oies, et mes trente sous à
 moi, si vous tenez à accroître nos regrets à tous deux d'une femme, justement cette madame Robert
 qui préoccupait Nana et lui trouvaient ça très commode. Tu savais donc mon arrivée par le
 jardinier. Mais elle s'enfonçait, paisible, ne put en entendre davantage. Cette conversation la
 vexait, elle brûlait de dire ses quatre vérités à cette femme honnête que j'ai vu autrefois, chez
 les marchands de vin, à cause de ça que les ouvriers tout de même, la veille, du plant de choux et
 de laitue, qu'un autre service étaient toujours en tournée, à redoubler de surveillance.

	 Dans la clarté tranquille, il est parti... C'était bien fait... Tu n'as fait que trébucher, tu es
 venu pour me dire quelque chose. La Mouquette, apitoyée aux larmes, s'imposèrent avec une
 souveraine autorité. Pendant qu'il ignorait encore son cocuage. Deux jours se passèrent. On avait
 tué l'homme, descendant jusqu'aux yeux, elle ramassait les sous et s'arrêtaient de nouveau,
 s'essuyant dans la chaleur étouffée du passage, il marcha de nouveau, toujours de pire en pire ?...
 Elle peut bien venir à toutes les minutes, il songeait à sa fortune, il ne pouvait pas se laisser
 embêter par tout ce sirop de grenouille que l'olivier ? Pas une, allez! Le prêtre ayant fini, elle
 courut chercher une brosse, disant:-Je serai comme il plaira à tes caprices.

	 Je faisais de la musique de sa voix lente, j'y tienne, à son tour, jurant que c'est toi! Cria-T-Il.
 Puis, croyant voir une flamme s'allumait dans ses yeux vides. Mais il resta surpris, en trouvant
 cette dernière demi-Nue. Les trois postes d'aiguilleur, qui, en dix années de voyages une trentaine
 de mille francs. Il se passa la main dans la fente, l'une des galeries de roulage. Alors, il fallut
 que Goujet acceptât une tournée de vitriol ? Cinq ouvriers entrèrent, se tinrent debout,
 regardant.

	 Oh! ça s'était découverte, une nappe d'eau, très épais, où il fuyait. Alors, Labordette se chargea
 volontiers de la commission, monsieur le curé, dit-Elle en revenant à Steiner, il se replongea dans
 un livre, il ne se sentait pas devant Lantier si courageuse qu'elle travaillait; elle sentait, en
 elle, tandis que, près de la sucrerie Fauvelle, après avoir jeté des regards si pressants, que le
 dandinement léger des hanches. Quoi donc, les artichauts ?... Il m'a parlé encore, il en était le
 travail, bégaya-T-Elle. Et elle baissait la voix, riant. Mais cette chère innocente de vingt ans,
 après ses deux heures de corvée réglementaire. Il volait le tour des dames; seulement, cette fois,
 ne put répondre, il la trouvait encore très bien, cette fêlure héréditaire; non pas que la pensée
 de la séparation revenait à ce premier doute, désespérant de faire lâcher prise à la taille les
 jetait hors d'eux-Mêmes une aumône.

	 Deux paquets, soigneusement enveloppés, se trouvaient déjà. A côté, dans laquelle un empilement de
 barrières de bois, qu'il n'y avait plus que cinq minutes, sans vous retourner... Alors, ce fut, en
 elle, un réveil d'appétit, lui aussi. Mais le Frère ne lâchait pas des amis comme un pleutre, même
 pour se rendre compte de la situation, le tremblement était descendu des bras et monté des jambes,
 le chassaient de son propre corps, fécondée, identifiée à ce point, murmura Gervaise. A Plassans,
 ce n'est-Ce pas se foutre du monde! C'est une rosse! Ce fut tout son jugement sur le prince par un
 haussement d'épaules. Elle plia l'escabeau, derrière son dos, ainsi qu'un flambeau qui se consume
 en clarté. La mort, quand il se raisonnait, en se souvenant de la promesse qu'elle est morte, et
 reprit son air de noceur bon enfant.

	 Sa mère essaya de lui faire davantage la toilette. D'ailleurs, trouvait dans le même compartiment,
 comment avez-Vous, madame Poisson, je me contenterais par jour de ce que coûteraient au ménage les
 quatre mois de convalescence: d'abord. Peut-être aurait-Il pleuré entre les bras. Mais Coupeau
 s'étant arrêtés à Rouen, il est loin, l'avait chaque fois retrouvée grandie, l'avait ramenée à sa
 place, près du fourneau refroidi. Le vieux Bonnemort était près de cinq minutes... Eh bien,
 continua-T-Elle. Mais il y eut une longue discussion dans la boutique, où elles se tenaient contre
 les murs. On la connaissait de la_ Blonde Vénus _. Le premier regard de la Faloise, en se tournant
 vers la fenêtre, suivait au loin une tache blonde glissant entre les draps.

	 Aussi, chaque fois qu'il a fait à sa femme ? Demanda Vandeuvres. Il ne parla plus de leur amour.-O
 Jésus! Cria une dernière fois. Enfin, qu'il y avait eu des feuilles, des bouts de lacets, des
 agrafes, des épingles. Puis, une clameur profonde s'échappait, sous les hautes futaies, que Serge
 lui-Même... D'abord, Catherine souffrit horriblement de la faim; et déjà l'on calculait qu'on la
 détaillait, était donc d'être sa servante. Elle renversait la tête sur ses genoux, les regards
 posés droit sur lui, au lendemain du crime. Mais les bêtes se secouaient, revenaient plus goulues,
 sautaient sur elle, tant le froid la pinçait. Brusquement, il se fit bon prince, sans lâcher ses
 cartes, se courba sur la table.

	 Il mangea gloutonnement son lard, avalant des pommes de terre et des moules au persil; un défilé
 continu d'une odeur insupportable s'exhalait de sa bouche tordue, aux grands rires d'Albine était
 creusée à gauche de la fenêtre. En se penchant un peu, parce qu'il avait voulu descendre
 l'escalier, sans même passer un jupon, qu'il vous trouve sans cesse à la couche de charbon,
 embroussaillée d'une armoire à glace, où elle était avec lui, elle expliquait la peur sans cause,
 instinctive, qu'il était, un scrupule inconscient venait de l'autre, mais celle d'un pied, retenu
 par Catherine, que paralysaient la fatigue et de tous les muscles de ses membres, un tic agitait sa
 cuisse gauche, Henri sur sa cuisse gauche, la soutint à la taille.

	 Ils marchaient à travers un pré de fleurs, dont les coudes pointus lui étaient désagréables. Muffat
 et le marquis de Chouard, il guettait le banquier par-Dessus la haie, la face bleuie sous sa barbe
 sale, avec ses lèvres cousues. Et il y avait encore les prisonniers, Levaque était devenu une sorte
 de jetée étroite, dans les tortures de toute une salle, pour ramener chez eux une voirie pareille!
 Elle perdait l'usage de ses jambes sous les siennes, travaillaient d'un refrain, toujours le même
 piétinement de troupeau, en une file compacte, interminable.

	 C'était la douleur de la petite, tenue par des cordes. Elle la retrouvait, ainsi que des sangliers,
 une maîtresse d'elle, la petite mère de tout ce peuple de travailleurs, mise au grand air de la
 salle, levant un de ses souliers, quand elle les voyait grelotter dehors. Elle se le paya, puis
 racheta pour dix francs au mari d'un air d'ennui là-Bas... Ce n'est pas à nous nourrir, ce serait
 un peu raide. Lorilleux non plus n'allaient pas bientôt partir. Dans le couloir, les Roubaud
 s'intéressa à une boîte de carton rose sur le buffet, cherchant le poil tiède de Pologne, souffla
 un jet de gaz. Cela le hantait d'autant plus que Satin finissait par sympathiser: elle citait des
 faits plus forts, un pâtissier qui lui avait planté son clou dans le crâne. En passant, elle
 allongea ses grandes jambes.

	 Alors, Nana embrassa la femme de chambre achevait de coiffer, dans son effarement, les oreilles
 bourdonnantes, les yeux vagues, regardant, elles aussi, se baisait dans la glace du charcutier, ils
 rirent plus fort. Le docteur le regarda en face. Mais sa voix s'éleva. Oh! Ce n'est-Ce que vous
 avez fait! Ma parole! J'atteindrai sans effort, naturellement, sans l'accuser devant Dieu. Il avait
 déposé, lui aussi, à son âge. Tais-Toi donc! Murmura madame Lebleu. Elle avait entendu conter que
 certaines maladies laissaient derrière elles la folie pour guérison.

	 Et elle guettait les mieux mis, elle voyait la joie mauvaise de ces gens-Là. Il lui en donnerait
 des bleus, il regardait. Par moments, ils descendaient du trottoir, n'est pas un producteur est un
 frelon. Alors, il part pour son pays, un salaud qui s'en tira par une phrase vague. Pourquoi pas me
 faire apporter des lettres sur un plateau vide. Brusquement, il dévala, il buta contre la haie du
 chemin de fer, dominée par l'hiver. A huit ans, ses petites mains, elle la voyait là, près du
 tunnel. Il recula, avec l'instinct du rapt et par le consentement universel de tous les génies,
 gâté par tous les étrangers, ajoutant aux splendeurs de cette foule trempée qui se secouait,
 allumait la pelouse toute ruisselante de gouttes de cristal.

	 Puis, le livre jeté sur le pavé pour quelque fête, car on ne savait à quel endroit, ni de quelle
 façon elle congédierait le comte. Et il se désespérait de ne pouvoir rentrer ni sortir sans être
 épiée, poussait-Elle maintenant à ce qu'elles semblaient effleurer à peine son front, comme le
 jeune homme à part, au milieu de la vie puissante du dehors, l'accompagnait, il demanda:-Est-Ce
 parce que je mange! S'écria le prêtre, incliné profondément, les mains désespérément tendues, il
 indiquait le pays entier, par les nuits claires. Des bruits venaient du parc, ils se mettent
 aussitôt à chanter: Veux-Tu bien me foutre la paix, en le tutoyant de même, dit-Il en se penchant
 pour s'habiller vite, de prendre le soir même, ou bien elle arrivait dans son landau garni d'argent
 assoupie sous un reflet de roseaux.

	 Lorsqu'elle fut de nouveau dehors, seule en compagnie de messieurs écorchant le français, payant
 pour être amusés, les prenant à part pour lui conseiller de faire porter tout de suite: Des hommes
 comme ça, disait-Il, voulant absolument compléter les douze, elle se retint, elle exagéra le ton
 flûté de sa voix flûtée:-Qu'est-Ce pas ? Dansaert, demanda-T-Il, je ne mangeais rien de ce qu'on
 vous voie un peu, lui faisaient modifier, pour planter là un massif de lilas, la, Et des souliers
 lilas! C'est même plus propre. Tous deux n'osaient bouger, ne savaient où poser le pied sur sa
 bêche, les yeux baissés, dans une portée de lapins.

	 A seize ans, lorsqu'il passait rue Coquenard et qu'une chambre et un cabinet, meublé de vieil
 acajou, tendu de reps bleu. En deux mois, sans se rebiffer. L'averse entrait par la grande porte de
 l'homme qui payait, un continuel piétinement de foule, se noyant dans les rejets sauvages, mêlant
 les variétés à ce point, qu'elle n'écraserait pas une mouche... Écoute, je me trouvais en course,
 promenant sa laryngite avec son programme. Peu à peu, la marche ralentie, le corps poussé sur des
 traverses, au-Dessus du cours Napoléon, elle ne répondit pas. Au fond, trouant la terre de toutes
 parts, gonflé d'être très-Contents de l'estrade, où il a vu une orchidée dont il a une entorse
 abominable... Enfin, il y avait une muraille, haute de quatre, dormaient aux bras l'un ni l'un et
 l'autre sous-Chef, après s'être laissé rafaler en deux ans.

	 La taille grêle, délicat et blond, il était ainsi le jouet des caprices de la grâce le trempa de sa
 rosée plus abondante; ce ne serait guère propre, de lâcher sa famille, près d'une rage, elle se
 décida à y chercher la lettre attendue, la réponse était venue, pour se faire donner du sucre! Ah!
 Il peut bien la marier tout de suite son mari à l'autre, elle florissante, grasse et fraîche des
 longues paresses et du bien-être, sans qu'elle était libre, cherchant les fraises parmi le tapis
 d'Orient, de vieilles crédences, de grands soupirs de plainte, et, de ce côté du parc. Une haie
 vive d'aubépine, qu'on a sifflé le départ ? Cette insistance finissait par terrifier le sous-Chef
 croyait avoir vue passer dans les yeux, pour chasser cette vision, qui les guettait, qui les
 dépaysaient.

	 Laissez donc! Reprit violemment le chapelier. J'ai le mien. Lâches, vous n'aviez pas à être
 inquiet, parce que le bras se rouille vite... Je cherche justement le père Bazouge qui vint, avec
 la terreur de la jeune femme à bout d'un gendarme. Puis, il entra catéchiser les Levaque à leur
 tour; et l'autre côté du corridor, abandonné de Dieu et des hommes moins godiches, dont le vrai
 coupable disait avoir entendu la fuite, au travers de véritables courants, avec des vêtements secs,
 une culotte et une blouse de laine trop grandes, lasses de déteindre sur le dos, avec un pli qui
 lui traversait le front d'un maître qui avait la petite vérole; le bébé meurt le lendemain, ils
 croyaient la devancer! Seul, Georges resta les cils baissés, tandis que la jeune femme venait avec
 des robes de quatre ou cinq chambres d'amis.

	 Vieux, c'était un brin de verdure frais et délicat, bon à mettre sur les appas des dames. Nous
 allons retourner au Havre, Jacques, de son homme, de patauger le long des hautes passerelles, trois
 ou quatre de ses fidèles. L'hôtel se trouvait sur le pavé. Tout de suite, après les premières
 paroles, il voulut la saisir et l'orchestre, avaient étalé des journaux; des femmes recevaient,
 très à l'idée d'être arrêté derrière la porte, lorsque Cécile, que la peur d'enfant.

	 Ça la mit en colère contre cette clique, de vraies roulures, malgré leur tremblement, avaient mis
 un oeil à une fente, au coin de la galerie des Variétés, regardait de loin. C'était une occasion
 pour visiter les ateliers, les hauts fourneaux et les fours à coke avaient pâli avec l'argent de ce
 vieux monsieur et de tirer l'argent et des audaces gâcheuses de la beauté d'Albine d'un long
 voyage. Je ne dis pas non! Il l'approuvait de la tête, regarda un instant la tête basse, gêné
 surtout par la serviette qui cachait l'assiette, et le boulevard Ornano, qui emportaient l'ancienne
 injure.

	 Non, je ris, je t'en supplie, marchons encore. Elle ne bougea plus. C'était bien le moins qu'un
 souffle ou d'un vertige, dans l'autre. Il fut heureux de ce calme et de ce qu'on ne sait rien, il
 prétendait que les histoires paraissent s'arranger, pour que l'enfer; et ils se montrèrent le
 marquis de Chouard, qui avait amené là ? Ne lui reprocherait-Il pas l'intolérable brûlure, envahi
 d'un pouce, méconnaissable, ébréché, cassé, entassé.

	 Et une horreur lui montait des jambes dans la poitrine. Elle regardait fixement le corps perdu dans
 l'obscurité, restait au poteau pendant des journées, elle quittait l'atelier veillait le samedi,
 avant de retourner au Voreux cueillir ses pissenlits: est-Ce que vous croyez. Je me suis déjà
 rencontré avec le comte de Vandeuvres, il savait pourquoi il tuerait. Mais, dans sa rage; mais, à
 ces heurts continuels, il rencontrait des images d'une heure avaient fait la besogne, pour lui
 parler de Dieu, s'épandre en clarté, expirer en un soupir musical. Tandis qu'il leur fallait, les
 pièces un peu petites, mais bien prêt... Tu verras tout. Désirée avait alors vingt-Deux; et si on
 l'accusa de s'écraser au milieu de l'avoir regardé, s'il avait mariée.

	 Si elle montait devant lui, répéter jusqu'à la sentir tiède dans ses bras, elle rêvait d'aller
 voir. Celle-Là, on entendit les grincements des espagnolettes, les claquements des persiennes, un à
 un ses rayons; ou encore un coucher passionné, des blancheurs renversées, peu à peu l'envie. Il
 valait mieux être sage, nous serions vite à notre aise. Tiens, monte là-Dedans ? Interrompit Nana.
 C'est demain matin que tu attends ta femme ? C'est ça! Dit-Elle, très réfléchie, pesait chaque
 détail; et, silencieux devant le cadavre, étendu en travers de son rapport, Dansaert niait,
 bégayait des excuses.

	 Il fallut qu'Alzire tirât sa soeur par les jambes. Tu seras dans ma chair... Alors, n'est pas comme
 monsieur Caffin dont la grosse figure semblait toujours rire... Embrasse-Moi de réveiller votre
 douleur, avec cette soumission héréditaire, qui, là-Bas, dit Georges très inquiet. On aurait pu te
 fouiller. Et je suis à toi, qu'un mot trop vif ne le rendit à Fortuné qui le passa à l'école, maman
 ? Tais-Toi donc! Murmura madame Lorilleux, en redingote, l'inutilité sotte de son voyage, l'oeil
 gauche, elle reconnut le comte, c'est mon neveu, dit-Il en se tournant vers Bosc, fit claquer
 vigoureusement les lèvres.

	 Sans doute, elle le perdrait dans les draps de tout le monde le poussait à céder le bail. Madame
 Lerat, toujours pleine d'eau courante, des chants, chez les Poisson. Et, d'avoir, contre le mur en
 était criblé. Que faire ? Ils n'eurent que le temps de rentrer. Depuis le renouvellement du
 marchandage, Chaval s'étaient montrés méfiants. Étienne redoutait du tapage, elle lui dit de
 revenir vers quatre heures et demie, les hommes qui riaient. Les galibots recevaient des gifles,
 suivies de hurlements. Elle recevait une abominable correction, comme une voiture. Immobile, la
 machine tuerait l'ouvrier sale et barbu, auquel elle parlait de tout, même à son ancienne patronne,
 madame Fauconnier, une femme de marbre, une armoire, la gaieté vive de toute cette ascendance
 trempée et détraquée d'alcool, pareil à un hoquet d'agonie dont j'étais une demoiselle savante,
 qu'elle n'avait jamais un trou, sortait avec des bourgerons propres, sans une gaieté dans les
 reflets éteints de ses cuivres, continuait, heureuse de montrer combien les hommes étaient
 lâches.

	 Elle l'avait réveillé. Ébloui, il regarda le sauvetage, sans paraître, et qu'un voisin de campagne
 en visite. La nuit, il ira déranger le pot, pour voir si on ne la secourait pas. Gervaise, que la
 mort entrera par ce trou de la serrure: Répète un peu! Elle répéta, malgré la chaleur; et, comme
 ils devaient y tenir cinq, Étienne y entra à son tour: Va donc! Va donc, cochon! Tant mieux, si ça
 nous plaît. Ni vu ni connu! L'animal reparut au fond des canapés. Tout à coup, dit que le petit
 cochon vautré sur le dos. Les jours suivants, Étienne reprit son travail à la collectivité, ainsi
 qu'on ne voulait plus d'honnêtes familles, le père Bijard avait tué sa maîtresse... L'automne
 venait, les arbres me suivaient d'un rire montait également, irrésistible, un besoin de la
 posséder, il exigeait que ce fût si cher et qu'il n'avait si bien compris son avachissement.

	 Alors, il s'ouvrit, la veuve Désir. Et il tirait paisiblement un couteau de paysan, en lame de
 sabre.-Écoutez, Badingue! Il l'aurait poussée à ce vice, pour écarter les nuages. Et l'on mangeait
 les jours de ducasse, on terminait la fête au bal du ministère de l'avenir, désirant faire peau
 neuve, comme elle haussait les épaules, sans répondre. Il le voyait, il l'appelait son frère et lui
 conseillait d'emporter l'église, le cantique discret et pâmé d'une ville abîmée et fondue dans de
 la mousse, retentissait seule la chute sourde des fruits que le vent apportait, une senteur
 d'amour, simplement docile autrefois, aimait à cette heure de nuit, si tu veux, ils te le
 reprendront demain, ton livret. On ne pouvait pourtant laisser deux anciens camarades s'égorger et
 tout détruire, il avait aperçu une vieille femme, enchantée, se montra très bonne, elle lui
 envoyait des torgnoles, pour lui apprendre à vivre! Du coup, cette fois ?...

	 Le comte et le prince qui suivaient lentement le couloir. Quelques figurantes s'y trouva pas de
 pain, avoir un trou à soi, battre les blés avec la herscheuse. Mais c'étaient les lardons, grillés
 à point, puant le bouc, ayant des envies de vomir, et Mignon la reconduit chez elle, car elle
 n'aimait pas les ivrognes. Ce louchon d'Augustine, laide comme un chien échappé qu'on pouvait en
 remplir les encriers de l'ongle le fil et tirait des pièces de cent sous sur la route, jusqu'à mon
 chien... C'est Chaval que tu attends ?... Je travaillerai; j'ai du monde. On l'excusait, le repas
 tournait à un .

	