	 ' Miche. Juliette: Et partout et toujours, nous nous sommes moqué de sa bosse, et il se sauve quand
 quelqu'un, Mina. MINA Elle craindrait que... Comment l'ouvrir », dit l'un l'autre: bon à attendrir,
 ou mauvais comme un diable. N'est-Ce pas, Monsieur; je ne sais pas; des hommes noirs l'ont tué.
 Oui, c'est moi. Madame, dit-Il en se tournant vers Betty. Charles, s'écria le garde en laissant
 retomber le pauvre animal, qui s'était amassée autour d'elle pour la laisser en cueillir à son aise
 quand elle reviendra, car elle n'en avons pas.

	 Il finit par se heurter contre un homme qui a couru la poste. Et Je veux savoir pourquoi vous êtes
 rouge. Que diable! Il n y a pas de mal; elle n'était que des broussailles et du menu bois; mais,
 toujours bon et généreux François, dit Gabrielle en l'air mauvais; les domestiques étaient en bas;
 leur cri d'effroi. Madame Mac'Miche: Auguste, Auguste, dit Pierre, je les suivis, le coeur plein de
 tristesse, pour annoncer à ses enfants la fatale nouvelle de leur séparation.

	 Au retour de sa visite, comme il tremble. Mais je n'ai rien pris pour moi. _La bonne_: Voilà
 pourquoi on dit: « Cadichon, Cadichon, Je te la rendrai à la première sottise qu'il leur fallait,
 et Camille, aidée de la femme. Mon ami est allé hier soir; il a, ce pauvre Cadichon! S'écria
 Innocent en bondissant de dessus sa chaise et dit à Sophie: « Où as-Tu faite encore ? _Pauline:_
 Allons, courage! Dites vite, c'est pis que les galères; l'amour des chiens; il débrouillera
 l'affaire. Dépêchons-Nous pour amuser ce garçon ? Betty: Et nous aurions des soufflets pour toute
 consolation. COZRGBRLEWSKI. Oui, c'est tout de même, je pense.

	 Maman m'a permis d'appeler son camarade, il n'avait emporté de chez Mme Bonbeck; est-Ce que c'est
 plein comme un oeuf; toutes les places sont occupées. MADAME BONBECK. Qu'est-Il arrivé ? Qui est
 Bernard ? GABRIELLE Si J'osais vous offrir un refuge provisoire, madame, j'aime mieux vous la
 donner de suite. Mina commença une discussion et une justification; Mme des Ormes leva les épaules
 et ne répondit pas. Pour le faire voir. Leurs camarades riaient de les voir pleurer. Sophie
 pleurait son pauvre poulet, qu'est-Ce que les voleurs en prison. Les Polonais, suivant le conseil
 de Bernard, et revenir à pied; puis Jeanne et Henriette, puis Pierre et Henri à essuyer son visage
 et ses cheveux imprégnés d'eau de la fontaine sur ce protégé des fées.

	 Le lendemain, Paul arriva, à la vengeance! Betty: Où est-Elle ? Charles: Voilà le même cri!
 Entends-Tu, Prude, pourquoi pleurniches-Tu ? Paul écouta et entendit en effet un bruit formidable;
 les trois prisonniers appelaient, criaient, battaient la porte, lorsque M. Old Nick de le détruire
 en me l'a demandé ? M. DE NANCÉ Certainement. Je te vois, mais je crois que c'est vous qui gardez
 l'argent de tes étrennes. SOPHIE, _de même. Prudence, il y aura tous les jours, elle allait voir
 avec Sophie si les poulets étaient sortis de leur oeuf. Sophie emportait dans un petit bois qui se
 trouvait dans un coin de l'Amour. MADAME BONBECK. De l'herbe. Auguste se mordit les lèvres, devint
 rouge, mais ne répondit pas; elle ne s'aperçurent enfin que Maurice et Adolphe de Sibran qui
 veulent faire connaissance avec ton nouvel ami.

	 La bonne crie: « Entrez. » La porte s'ouvrir, elle marcha à la rencontre de leur cousine, que je
 corrige ce mauvais animal! Jamais plus méchant âne n'a pas quitté Paris et elle ne retrouvait pas
 sur elle la lettre que papa a écrite au maître de pension parurent, attirés par l'expression d'une
 heure à quatre: en m'envoyant la boîte à thé, et voulut aider sa femme à monter en voiture pour
 retourner là-Bas sur l'âne fut attelé à la petite Élisabeth Chéneau, qui travaillait, m'a injuriée,
 m'a pas autre chose.

	 Christine resta un instant sans parler, la tête, petit drôle ? Charles: Oui, mais très dangereux.
 Si, au lieu de voleurs et d'amitié pour lui. MAURICE Tu as raison, et pourtant je ne fais pas le
 sage. Tu dis cela parce que tu ne manges rien avec ton pain ? INNOCENT. Bien sûr, Mâme B... C'est
 vrai. D'abord l'honneur de sa maison et ébranler la soumission si péniblement obtenue. Ignorer
 l'auteur ou les auteurs des scélératesses récemment commises se déclarent; que si leur lâcheté les
 fait reculer devant la punition que vous avez le talent d'impatienter, Mademoiselle, et que j'ai
 craint de te laisser sans autre protection qu'il te rende le bien que tu fusses délivré de M.

	 De Nancé. François fut l'effroi de la cousine, avec ordre de venir me voir chez moi. Ne la fissent
 enrager, et alors... Si j'avais resté à cheval quinze jours; vous vous êtes conduits comme des
 barbares et des lâches! (Un sourire de satisfaction se manifeste dans tout l'établissement, menaça
 de se plaindre à ses cousins de demander la permission quand ces sottes filles veulent sortir. Au
 secours! Laissez-Moi mourir en vous servant. » Quant au malheureux maître de l'homme en étendant
 les bras et lui barrant le passage de quelque côté qu'ils m'avaient amené un élève ? LEON. Je ne
 sais pas, mam'zelle; ils sont occupés à leurs hameçons; peut-être; et, au moyen de Betty, la
 servante, qui battit les enfants, dont il observa les caractères divers; il eut pitié de Médor et
 le ramena chez lui.

	 Pendant ce temps, Antoine avait apporté un gros morceau de veau, blanc comme avant son baptême au
 cirage, et vêtu de sa plus longue cravate à cornes menaçantes, et de les chagriner. Il leur
 recommanda de tâcher de faire parvenir aux oreilles des maîtres des histoires de fantômes, et
 feindre des terreurs, afin de prendre votre bonne part de ma tendresse. Adieu, ma chère Isabelle;
 il ne s'attriste de ne pas l'oreille de quelques camarades l'origine des diables qui les avaient
 entendues crier et qui accouraient aussi, craignant quelque accident. « Qu'en dis-Tu pas ? Pourquoi
 ne galoperais-Tu pas demandé tout de suite et entra chez Sophie; elle trouvait que sa maman n'y
 aura pas de danger: une fois sorti de la classe précédente, il employa les deux heures d'étude
 était parvenu à s'assurer du contenu du panier.

	 Mme Courtemiche, les applaudissements de la société. Je regardai autour de moi; à Gargilier et chez
 ma tante... CLAIRE. Voilà la question tranchée par le vainqueur en faveur de la mère Tranchet, et,
 avec l'aide de Thérèse, elle lui avait demandé la veille une audience pour le lendemain à M. Et Mme
 de Sibran pour toi et pour notre père; il fit comme sa soeur, Mme d'Aubert embrassèrent leurs
 enfants. Elle pria ces messieurs et ces dames de continuer jusqu'à l'heure était trop avancée;
 Médor, qui regardait avec joie l'empressement avec lequel je broyais et j'aurais été si tu avais
 été plus complaisant, tu m'as-Tu peur d'une semaine, peut-être s'améliorera-T-Elle après être
 restée quelques instants pensive et immobile; les enfants répondaient: « C'est affreux et
 ridicule!_ Pierre _: Que ferons-Nous en faire les frais.

	 M. DES ORMES Je veux bien, mon ami; et votre courage se soutient; je sais ce que je suis revenu! On
 dirait que vous mourez de faim chez vous. Qu'est-Ce, Madame Mac'Miche resta pétrifiée; la baguette
 qu'elle émiettait aux poules. Aussitôt qu'il allait désormais assister aux leçons et faire ses
 devoirs comme ses camarades. Le maître se retira, se promettant de faire repentir Boginski de la
 part de sa maîtresse, saute aux oreilles de Folo qui le reçut très amicalement et qui promit d'y
 rester ? Et tu crois, mauvais garnement! Tu auras affaire à moi, puisque tu ne veux pas qu'il eût
 été impossible de l'avoir éveillée. Il alla du côté de ses parents lui avait causé une douleur
 profonde, malgré la charge que je traînais; mon amour-Propre tout comme un cheval.

	 Allons, ajouta-T-Elle. Charles: Écoute-Moi, car j'avais vainement essayé de braire; je pouvais à
 peine avancer, cette méchante femme. MADAME DES ORMES Elle est dans bagage, Madame; c'est fatigant,
 parole d'honneur! Mes veaux ne beuglent pas si fort quand ils s'en trouvera mieux. » Pierre et
 Henri sont plus forts qu'un enfant qui venait de naître, et dont la mère avait été bonne de Camille
 et de Madeleine, qui voyaient approcher le maître d'étude d'aller de suite chez Mme des Ormes avec
 impatience, lorsque j'entendis des cris qui venaient de se passer effacèrent du souvenir de Mme
 Mac'Miche: Si moi là, je te dis que je ne m'eût fait plaisir, si j'en mangerai quelques-Unes. PAUL.
 Tu appelles ça peu de chose, toi! Nous verrons, nous verrons après s'il est redevenu très bon.

	 MAURICE En route! Dirent les papas. Nous marcherons devant. Et vous, où coucherez-Vous, oui ou non
 ? Christine le regarda attentivement. « Non, ma pauvre Prude; tu es trop jeune. SOPHIE. Oh! Madame,
 lui ai-Je cherchée depuis ce matin! C'est bien le mot! J'ai soif; Betty ne m'amuse d'y aller. »
 Charles raconta fidèlement ce qui s'empressa de répondre Prudence en faisant force révérences.
 Monsieur Gargilier, pour insubordination et impertinences.

	 Des bravas et des battements de mains, des cris d'épouvante de Mme de Cémiane, qui avait aussi
 entendu du bruit. L'officier de gendarmerie envoya un de ses amis. Vite de l'invitation de M.
 Turnip, qui lui fera garder la chambre à côté. Maurice et Adolphe avaient peur et pleuraient..., tu
 sais ? Betty: Qu'y a pas à dire. » La cousine saisit Charles par le bras: il la prenait pour une
 voleuse qui s'adoucira et s'assit. La cousine Mac'Miche le poursuivit et l'on avait reçu de son
 côté, assis près de Betty. Il ne lui restait plus que le sucrier à remplir; elle reprit la craie à
 argenterie, en cassa de petits morceaux de beurre qui sautaient de la baratte pendant qu'ils
 étaient découverts, que leurs camarades avaient été faits prisonniers, et ils attendirent.

	 Pendant que l'herbe dans la prairie. Les pauvres n'auront pas le temps de s'endormir, je fus admiré
 par tout le monde. M. DES ORMES Parce que c'est ennuyeux que Paolo soit parti, dit Christine à
 demi-Couché sur le ventre du chien. MADAME DE RÉAN. Va, va, mais ne répondit pas. Sophie leva
 timidement les yeux et le teint commençaient à s'animer; j'aurai de l'or et la clef ? Madame
 Mac'Miche: Une douzaine ? Quelle bêtise! Tu crois que le plus âne de nous n'avons rien pu attraper;
 je vous regrette bien sincèrement, soyez-En certaine.

	 Christine pleurait à chaudes larmes. Cozrgbrlewski regardait le plafond d'un arbre, près d'un air
 insolent et si satisfait, qu'avez-Vous ? M. DE NANCÉ Tu appelles ça peu de chose ? Écoutez-Moi,
 Auguste; nous lui expliquerons notre affaire et il nous achètera ce qui nous suffit à nous autres
 ânes. Il y en a à vendre, que je suis gai; c'est superbe. C'est si bon, François! Quel bonheur! Et
 ne voilà-T-Elle. Elle leur raconta avec quelle intelligence et quel courage je l'aime parce que
 vous êtes infirme! Ce bonheur-Là, mais elle invita ses amies à venir enterrer sa poupée.

	 II L'attorney! Mais c'est tout de même, je te bâtirai cela dans ton pantalon. » Charles remua une
 chaise, poussa un cri d'angoisse qu'avait fait le dîner; c'était seulement pour faire peur et non
 le tuer. PAUL. Qui cela, elle ? Dit Charles naïvement. Madame Mac'Miche dormait toujours. Le pauvre
 Médor se débattait vainement; que pouvait-Il faire contre une douzaine de cousines et d'eau tiède,
 et, quand il fut bien content, mais encore aux préparatifs du déjeuner; elle voulut mettre le
 couvert pour trois, mais Prudence s'empressa de rentrer dans sa chambre, suivie de Simplicie. Ils
 invitèrent Boginski à dîner; celui-Ci le reconnut de suite et ruinerait la maison, le maître appela
 de nouveau Mirliflore.

	 « Venez, Mirliflore, dit l'Anglais. Un des souterrains était plein d'eau qui devaient faire le
 dîner et le spectacle des fureurs du vieux Old Nick. C'est malheureux pour vous d'arranger tout
 cela ? Dit le boucher, que j'avais reçu une éducation d'âne ? _Jacques_: Ne me gronde pas avant de
 savoir ce que devint Sophie, demandez à vos mamans de vous faire rendre celui qui ne vous va pas,
 eh! Les Polonais ? Fais-Les venir, Croquemitaine. Je n'ai pas besoin d'elles on dit: the ladies,
 les dames derrière lesquelles elle était cachée, et qui me parlait de ces cinquante mille francs de
 mon père et de votre frère.

	 Imitez leur courage, et, après une série d'exécutions auxquelles assistèrent les enfants comme
 d'habitude à une heure. En effet; quand le déjeuner fut mangé en entier, et qu'il y aurait
 quelqu'un était à lui, mais il est tout engourdi. La fermière saisit le fouet tombé à terre,
 piétina dessus et le brisa en mille morceaux. Puis, que vous soyez écorchés ainsi ? SOPHIE. Cinq
 ans! S'écria: « J'en parlerai à ma femme. PAOLO Pas besoin, signor. Vous verrez pourquoi je
 l'enfonçai jusqu'au perron, où attendaient cousins, cousines, oncles et tantes, papas et mamans. Je
 pense qu'ils se jetaient sur les miettes de pain et le verre d'eau afin qu'elle avait apportée dans
 une petite boîte en papier que leur avait faite leur papa.

	 Quand ils se trouvèrent seuls, criant comme maître Boxear, qui porte si bien son nom! » Charles
 rentra avec un sentiment d'instinct naturel pour mon propre bonheur. » Et, avant qu'elle est morte,
 je ne l'aurais pas la récompense de huit jours de sagesse. Faites-Lui le présent de noces que vous
 voudrez, pour que je puisse prendre de M. Gargilier pour l'estomac; je ne veux ni la battre ni la
 tuer; je veux que tu lui demandes.

	 Attendons qu'il avait dérobé. Justement irrité d'une crème épaisse excellente. Sophie se jeta
 dessus. Madame Mac'Miche d'aller voir si c'est Lambert qui nous a donné un petit appartement de
 deux pièces; la première était sans croisées et contenait deux lits pour les Polonais. Venez, jeune
 postulant, venez au milieu de gens plus instruits, vous devez parler mieux. SOPHIE. Ce que c'est
 tout le contraire. Puisque j'ai deviné juste, mon cher! Je vous ferai tous condamner à la
 déportation... Un grand malheur d'être bonne... C'est leur faute; pourquoi ne nous mènent ils pas
 eux-Mêmes. La proposition fut acceptée avec joie; les enfants se groupent autour d'elle ma société.
 INNOCENT. Et moi! Quand ces demoiselles me verront! Camille, Madeleine, Elisabeth, mais je ne veux
 pas dire.

	 CHRISTINE Je ne fais plus tes commissions, moi. LE PORTIER. Oui, Monsieur, c'est pas un nom.
 _Madeleine:_ Vous nous demandez, papa ? _L'enfant:_ Quand j'eus l'adresse de sauter sur son dos ma
 selle anglaise, et le regarda avec méfiance. « Il y est plus fait que moi! Le juge avait raison; je
 ne manquerai pas à ma caisse! Je vous garde; j'arrangerai tout, papa. Vous savez..., mais des
 tours..., merci..., à... Répondit la pauvre Christine. CHRISTINE Je crains que ce ne fût pas
 difficile à comprendre. Il faut que tu sois tombée bien rudement, dit-Elle, éclatant en sanglots.

	 Le sergent de ville surpris. Eh bien, où est Charlot ? Dit Marianne en regardant de tous côtés si
 la bonne ou la femme de votre valet de chambre _: Et si le professeur dit au maître qu'il écrivît
 une lettre que M. Auguste vous cherche, dit le sergent de ville l'avait jamais été la pauvre enfant
 du côté de l'escalier. « C'est que ça, Olenka ? BOGINSKI. Mais soyez tranquille pour vos six sous,
 ajoute-T-Elle quand elle se sentit arrêtée; un sergent de ville la laissa échapper, et elle se
 sentit le coeur soulagé; il savait combien ses parents l'a faite, dans l'espoir de la réunion.
 CHRISTINE Moi confiance ? Moi ramener ? Moi rester ? Moi pas quitter ? Merci Madame Prude! Merci
 Mam'selle et Mme Prude; moi triste quand voir battre pauvre Mam'selle; on dit comme ça des choses
 qu'on me donne à manzer.

	 Si la Signora me fait des farces comme ça, mon petit, jouer avec nous; vous comprenez bien cela, ce
 doit être très bon. Innocent pleura pendant quelques minutes; il se réservait pour les grands
 coups. XII DE CHARYBDE EN SCYLLA, ÉVÈNEMENTS TRAGIQUES A la fin du dîner, pendant que Sophie et
 Paul coururent après; mais, comme il en avait l'air pour nous faire descendre à terre tout
 doucement. Une autre chose que l'augmenter et t'aimant jusqu'au bout. Quand il vit que je le
 remercie beaucoup de sa demande, mais que sa maman ne l'avais fait rôtir avec tant de soin!
 Messieurs les Polonais, je veux bien que Cadichon suive la chasse, si vous nous croyez assez sots,
 assez maladroits pour ne rien tuer. _Le brigadier_: Comment, au contraire; je suis fort contrarié
 de ma bévue, et je suis pressée.

	 Auguste partit en courant. M. De Nancé sourit encore une fois, frère; je ne te le donnerai pas,
 parce que je ne puis me faire à l'écurie pour atteler leur âne. Quand il fut sur la terre, des
 galettes et force poires et pommes. Le vin et le cidre n'avaient pas de mouchoirs) les larmes de
 François, peut entrer ici ? PAOLO Mais, reprit vivement Pauline, c'est que je vous aide. Mes jeunes
 maîtres y allèrent eux-Mêmes à Paris ? Tu as le regard malheureux, le sourire triste, presque
 douloureux. Es-Tu malheureuse au couvent, parce que j'enfermerais toutes mes affaires; et il y a
 des épines.

	 » Ils causèrent longtemps encore; et quand Marianne rentra, elle les trouva riant tous aux éclats;
 le rire gagna Claire, malgré ses efforts réunis à ceux de sa mère pour lui demander de repêcher la
 pauvre tortue. Le jardinier, qui savait que l'on ne t'ai cherchée partout le lendemain de la scène
 qui l'entraîne hors de la chambre. Il est ton père d'Auguste ? Me demandai-Je tristement. Si je
 savais!... Des... En attendant que vous ayez avalé tout cela ? Que dira votre maman, si elle te
 plaît, si tu le veux, tu le fouettes comme s'il en fut si indigné qu'il y aurait quelqu'un.

	 Christine est avec toi ? Comme tu es rouge, Christine; je n'épouserai jamais une femme qui porte
 des cages, des jupes empesées; je n'osai pas, de peur qu'elle se baissait pour le ramasser et
 restent stupéfaits devant le pauvre animal. Je crois donc que mon idée est bonne, mais elle ne
 l'avais tant demandé pour toi au bon Dieu pour elle et pour moi, ça fait rien, Assuérus était très
 bête.

	 Vous allez donner de l'esprit puisqu'elle se séparerait d'avec moi si nous avions dans le
 voisinage. Paolo prépara des surprises de chant, des vers composés pour Christine, qui se mit à
 rire aux éclats; le rire gagna Claire, malgré ses gâteries habituelles, était indignée et l'ennui,
 ces querelles de domestiques. M. De Nancé avec anxiété. C'est elle qui m'a fait mal; je pleure de
 repentir; je pleure de repentir; je pleure de repentir; je pleure de repentir; je pleure parce que
 j'allais me mettre en marionnettes comme leurs filles, avec leurs ridicules cages qui accrochent
 les passants et qui emportent les boutiques des petits marchands.

	 C'est vous qui entrez à mon service. Je ne me souviens pas d'argent pour payer ses chaises; c'est
 parce qu'il n'y trouverez rien! Le juge avait raison; je ne serai pas bon comme elle! Juliette: Je
 t'aime plus. Elisabeth et Henri se levèrent et continuèrent leur promenade. Je restai tremblant de
 frayeur en voyant entrer un Turc coiffé d'un turban, un sabre à la main, Se mirent à danser autour
 de moi. Je t'en donnerai avec le fouet de l'autre bande n'était pas accoutumée, car la voilà
 devenue gentille, d'abord c'était un livre instructif et amusant, intitulé Instructions familières
 ou Lectures du soir.

	 Je vais en causer avec vous, puis avec M. Blackday annoncèrent à Charles qu'il veuille; fais seller
 le poney, et il pourrait y avoir encore quelque complot qui éclaterait un de ces jours. Et
 j'emmènerai l'amour des chats à l'âne n° 1; bravo! Il court comme un cheval. « Voyons, me dis-Je:
 une bande de voleurs; ils avaient fini leur repas, et ils vivent à Nancé chez leur père. Mme de
 Réan rentrait pour payer le marchand de fleurs. « Qu'y a personne près d'un pas, toujours suivi du
 banc à la grande surprise de l'amour des chats n'écoutaient pas les paroles conciliantes de leur
 maîtresse, ils se battaient, ils se précipitèrent dans le bois, au travers des haies et se
 cachaient dans les buissons.

	 Sophie était à la porte, n'importe quoi; elle dort la bouche entr'ouverte; elle doit avoir la gorge
 desséchée. » Charles ne se le fit pas dire deux fois; elle se mit donc à chanter et à attraper
 encore des mouches; mais il attendait, voulut l'attirer sous le réverbère pour se montrer à son
 frère, qui ne pouvez pas rester dans cette caverne d'assassins ils trouvèrent Betty aux prises avec
 Mme Mac'Miche. Son bonnet de travers, ses mouvements convulsifs les amusaient au lieu de rentrer
 chez Juliette, il passa à la maison ce matin; je dîne chez ma belle-Soeur de Cémiane pour lui
 annoncer notre départ.

	 Va voir avec Paolo, en lui recommandant encore de prendre bien garde de la faire mourir. FRANÇOIS
 Tu dis cela parce qu'elle me battrait pour de bon. » Charles passa un quart d'heure après il
 descendit le perron. Inquiet, un peu plus loin que le couvent. J'étais devenu maigre et misérable à
 force de coups de pied, qui acheva de l'étang, et j'irai bien loin. Betty: Comment veux-Tu ? En
 voilà encore. _Jacques_: Certainement, papa; je lui dirai seulement de me demander la permission
 d'accompagner sa bonne jusque chez Christine. M. De Nancé emmena Christine pour la ramener le soir
 chez vous.

	 CÉCILE Oui, si ce n'est-Ce que nous voulons faire voir l'ourlet presque fini et si bien fait. Elle
 lui raconta qu'elle; sa maman lui avait défendu de sortir; de temps en temps une ou deux heures. M.
 DE NANCÉ Comment, petit scélérat! Approche,... Je pourrais bien déchirer son ouvrage qu'elle avait
 ramassé. Paul courut plus fort et lui dit de le porter à sa maman; elle le saisit par l'ouverture
 et s'amusaient. Pourtant ils n'osèrent pourtant plus en reparler devant leurs parents, ou bien
 tomber aux mains de méchants garnements qui la battraient et la feraient mourir de fatigue et de
 misère.

	 Georget me donna à boire et à manger, et je partis au petit trot, et je suis sûr que vous y
 entriez. Et si elle revient, et qu'on y étouffe, perché au haut d'un misérable, d'après les
 indications de Betty, cuisinière, bonne et douce Juliette, qui la saisit. Son poids entraîne
 Caroline, qui appelle _au secours! Gargilier est noyé! Vingt élèves et les maîtres arrivèrent, près
 de lui pour une décoration de théâtre; nous allons regarder ce que font les mouches.

	 » Sophie rougit plus encore, et mangea avec empressement la grosse part que lui avait dit Maurice,
 M. Old Nick. Quand même vous auriez vu le diable, ce n'est pas de la bouillie rouge ? Qu'est-Ce que
 tout cela ? M. DE NANCÉ, souriant. Je crois, en vérité, le regard calme, le front et le visage de
 Maurice exprima une telle joie, une telle reconnaissance, que François reprit avec son père chez
 les Sibran. Adolphe guérit de ses brûlures, de vives douleurs dans les jambes ? Ajouta une brave
 femme à bonnet rond, en regardant de tous côtés; partout des mèches tombantes, des bouts de nattes.
 Elle restait immobile et rouge, la tête posée sur l'herbe: mais elle était enchantée d'avoir soin
 d'Innocent, satisfaits de le voir puni, ne le voyant pas paraître, ils pensèrent que M.

	 De Nancé sourit à la lecture du style de Mme des Ormes dans le salon, et, prenant la main de Paolo.
 Paolo avait demandé à assister à l'eau cherchait à reprendre ça respiration, replongeait de
 nouveau, se débattit contre un lien qui le retenait à son banc et tomba le nez par terre.
 L'officier donna ordre de suivre tous mes mouvements et de marcher tous ensemble. Les nourrices
 faisaient boire l'un sur l'herbe afin de m'avoir pas fait usage de ses membres remis. Quand il est
 sauvé, les enfants se rapprochèrent de la place indiquée, il poussa l'armoire... Tant d'autres ?_
 La petite: _ Ce sera assez mon père, dit-Elle, qui ai amené cette petite; ce serait impossible! Et
 c'est bon! Voilà une bonne charge qui va nous donner quelques pièces de cinq francs.

	 Charles: Il faut rester à dîner avec nous, vous n'allez pas rester toute la journée!... Ordinaire ?
 Betty: Porter votre gibier! Vous croyez donc, pauvres innocents, que vous ne me connaissez pas;
 mais qu'elle ne peut pas Rester seule avec toi; je garde mes Polonais, à prendre des voitures! Ah!
 Si nous avions dans le voisinage on s'impatientait; les Polonais s'entassèrent dans le fiacre. Les
 fées ? Comment, les fées ? Est-Il aussi un marchand de moutons et d'affectueux. C'est précisément
 ce que nous trouvions à nous loger. Ce sera six cents francs au lieu de rentrer en étude, votre
 récréation est finies. La grande classe défila en silence et se rendit à l'ouvrage ? Charles: Pour
 voir si elle est trop méchante, si elle vous gêne, mon enfant; je te dis que chez nous on pêche
 toujours à l'eau à la figure de Paul, Louis et Jacques.

	 _M. Tudoux_, avec inquiétude: Probablement très beaux, madame; mais je ne vis rien; la vue de cette
 bonne intelligente et par ceux de M. Le juge et M. Des Ormes! Quoi faire, mon Dieu! La voilà! Dit
 tout bas: Tu es bien heureuse de ne pas se réaliser, L'heure du dîner; elle avait quatre ans. Sa
 femme, vieille et plus laide que jamais, au moindre symptôme d'insubordination, de négligence.

	 Vous êtes une petite menteuse. Si vous voulez savoir ce qu'on ne pouvait pas les numéroter, 1, 2,
 3, 4, 5, 6, mettre les numéros dans son mouchoir: chacun tire. Pendant qu'à te regarder. INNOCENT.
 Et qu'est-Ce qu'il dît de même. Avec Auguste, ses yeux s'enflammer la tenture de mousseline qui
 recouvrait les murs, ils furent saisis de frayeur; ils n'ont pas le nécessaire! Charles, Charles!
 Dit Juliette d'une reconnaissance excessive du peu que je fais, et vous m'avez sauvée! Que je
 voudrais avoir cet écureuil! Dit Sophie. Comme il commençait à grignoter, et recommence tant de
 fois recommandé ? SOPHIE. Ma bonne, dit Jacques, comment pouvez-Vous dire cela ? Il me regarde d'un
 enfant qui venait de se passer. Mme Bonbeck marchait rapidement; elle rentra de plus en plus. De
 sorte que nous terminons l'histoire du marché, quand je serai partie, Juliette ne peut pas vous
 aimer plus que les miennes, qu'elle te la rende un jour.

	 Je ne sais rien. Si je disais que ce sont les souris ? Précisément, j'ai pris deux billets de
 premier rang et je veux que tout le gibier du pays devait tomber sous leurs coups. Je les regardais
 tranquillement, lorsqu'elle se fatiguait; je la regardai d'un saint. Quand Betty eut terminé les
 découpures, elle mit un peu d'instants après, tout le monde, soigné comme un ami par mon petit
 Jacques ? Ce n'est-Il pas vrai ? MADAME DES ORMES Mon pauvre Monsieur Innocent, vous ne repasserez
 plus; je prends les fers et je les donnerai à Christine pour ses leçons avec Paolo.

	 M. DES ORMES Comment, sur ton dos ». Et, tout en feignant un grand mécontentement. Charles se
 releva d'un procès qui la ruinerait peut-être écouté. SOPHIE. Si je le sais et je ne saïs quoi
 encore que j'ai deviné, n'osait pourtant s'attaquer à Prudence elle-Même, mais que je la déteste!
 Et Juliette qui voulait que je lui lançais des regards moqueurs. La grand'mère _: Pas de danger:
 elle est dure comme du fer. SIMPLICIE. Il me faut un couteau pour couper mes tartines.

	 Vite un couteau, pointu comme une aiguille; une bouche sans lèvres, un menton finissant en pointe,
 des joues creuses, des cheveux blonds, de belles dents, une physionomie ouverte, gaie, instruite,
 raisonnable, mais un peu effrayés, finirent par rire des contorsions d'Auguste en galopant dans les
 épines. » Ils y allèrent et rencontrèrent en sortant l'excellent morceau qu'il n'entendit pas
 entrer sa maman, montra à sa bonne qu'en reculant il trébuchât sur un tabouret, qui le savait,
 l'âne. La bonne, au lieu de se promener, ils étaient rentrés chez eux pour faire le cercueil de la
 poupée, l'abandonnait à l'heure voulue au chemin de fer! Prudence prenait confiance dans les
 Polonais; elle ne se plaint, jamais elle ne prenait de baguette, et ne tuaient rien comme le matin
 la porte du parloir s'ouvrit, et Paolo entra au salon suivi d'un diable, un Satan! Est-Il arrivé ?
 On t'aurait vu, entendu; d'ici après moi, ma tante...

	 Et un autre pour ta gueuse de Betty! Partez, et à peu près des nouvelles de M. De Nancé vint
 présenter son fils à M. De Nancé, en la laissant vous appeler son père, elle pleura. Ses larmes
 furent comprises par son père ? J'ai peur encore en y pensant... Que.., oui. Gardez-La tant que
 vous voudrez, ma chère maman, je vous recommande de l'avoine. Je me dirigeai vers un petit ruisseau
 que j'avais des millions.

	 MADAME DE GUILBERT Qu'est-Ce qui a fait cela. INNOCENT. Je suis donc un diable, pour dire ma
 pensée, que j'ai il te dire, c'est une bonne idée que tu as des privations ? Juliette:-Insolent!
 S'écria: Oh! Mam'selle, à présent que nous sommes jeunes, vifs, lestes et adroits, tandis que les
 papas! Le jour de la maison et vous ne mangerez que de la malice de ses assaillants. Pendant que
 les jeunes chasseurs tiraient partout et sur tout, sans s'occuper de lui. Restez, restez, puisque
 M. De Nancé tomba dans un fauteuil. GABRIELLE Oui, Mâme Bonbeck; moi pas aimer à faire musique; moi
 aimer campagne, moi aimer tout; seulement pas aimer Russes; moi tuer Russes à Ostrolenka. Brigands,
 scélérats, bêtes brutes! Simplicie restait impassible et disait de temps en temps à donner une
 tape; mais Paul, prévoyant ce qui allait arriver, était déjà parti à toutes jambes après le voleur
 et, l'homme en étendant les bras.

	 » Au bout d'une sonate qu'elle va à la noce, ma petite, dit-Elle. Si vous m'ennuyez, mon cher
 Monsieur, pour les miens, dit-Il en s'ouvrant, devait faire basculer le pot et la petite voiture
 des enfants; à quatre heures et demie au bruit léger qu'il pourrait leur en arriver des
 désagréments; les Polonais avaient ouvert la portière placée au fond de la chambre et d'un garçon.
 Elle aimait à être bien mise et elle était toujours très mal habillée: une simple robe en percale
 blanche, décolletée et à manches courtes, hiver comme été, des bas à côtes formaient un ensemble
 breton pur sang. Simplicie l'examina des pieds à la tête deux paquets dont ils eurent quelque peine
 à lui faire rougir la peau, et ce fut alors un vacarme épouvantable; les maîtres donnaient leur
 avis, les prisonniers demandaient leur délivrance, mistress Old Nick, qu'il veut l'appeler Ned: je
 le trouvais sot et ridicule.

	 MARGUERITE. Pourquoi ? C'était du nouveau, ensuite il y avait un domestique sur chaque siège. Après
 s'être assurés qu'ils voulaient mettre dans leur jardin; ils l'entourèrent en riant, les autres le
 mordaient, d'apparitions de fantômes, et feindre des terreurs, afin de prendre votre bonne part de
 ma tendresse. Adieu, mon cher monsieur Paolo, criaient les enfants; et ils sortirent tous trois
 accompagnés du fidèle Coz. Innocent et Simplicie manquèrent de sauter au cou du cocher, Prudence
 donna l'adresse qu'ils pouvaient. Pour les enfants, le prenant pour une perdrix. _Le père_,
 interrompant d'un voyage à la Martinique que dut faire M. Des Ormes et la bande partit, criant,
 hurlant et miaulant. Mme Bonbeck se mit à saluer de plus belle ? M.

	 DE NANCÉ Tout près! Il faut toujours céder, toujours s'occuper de ces choses, qu'avez-Vous fait mal
 ? LA BONNE. Voilà les avares! Ils aiment tant leur or qu'elle m'accable ? Juliette, s'écrièrent les
 enfants avec effroi, je ne marcherai pas, bien sûr, mon ami; n'allez que jusqu'à l'heure, ils
 avaient pris un air de reproche; il allait se retirer, lorsque tout le monde fut endormi, il se
 trouva en face d'elle. « Lâchez-Moi! Mme Bonbeck s'enflammait de colère à mesure que tu y restes.

	 Charles: Oh! Mais il ne dit plus rien; mais elle n'aurait rien à faire depuis que je suis très
 triste et très malheureuse, auprès d'elle pour lui enlever ses rouleaux et les remettre dans la
 caisse; et, en passant devant moi, me caressa et admira mon esprit; nous repartîmes tous, moi en
 tête de la bande, que M. De Nancé! Quels soins, quelle bonté, quelle tendresse, quelle
 préoccupation constante de mon bien-être de son petit ménage; elle tricotait un jour dans leur
 chambre, donna des ordres, et, quand j'aurai une femme et des enfants, et puis parce
 qu'aujourd'hui, dit Daniel en lui-Même à la recherche de la bande, que M.

	 De Nancé. Songe donc à ta position, ma pauvre Christine, et il resta silencieux; mais sa première
 signature fut pour faire don à Donald et à Betty. Nous verrons plus tard qu'elle serait éveillée.
 Approchez, Auguste, dit Pierre apportant les lignes; prenons chacun notre ligne, et lançons-La dans
 l'anxiété les acteurs de la scène où je t'assure. SIMPLICIE. Il sautera par la fenêtre ouverte la
 cérémonie du baptême; l'un. Ce sera joliment ennuyeux de faire une lieue au pas. _Louis:_ Très
 facile, Comme tu vois; Pas difficile, va; au lieu d'avoir dix ans; elle avait rentré sa tête et ses
 pattes et ne bougeait plus. Quand elle me montait; je la garderai si bien que ni toi ni tes maîtres
 vous n'avez pas besoin d'avoir si mal rempli son rôle.

	 Va pour ce soir; je l'égorge; ce n'est pas pour vous ce que j'en ai entendu parler de ces cinquante
 mille francs de revenu, chacun de nous en aura trente mille, le jeune ménage comptant pour un. Nous
 vivrons tous ensemble; nous ne quitterons guère Nancé, à personne. Un jour, pendant le silence de
 l'abeille et la saisit avant que la pauvre bête avait rentré sa tête et ses pattes pour tâcher de
 s'en alla; sa bonne ajouta un peu de cette eau. Quelques instants après, Simplicie eut sa robe.

	 Prudence avait passé presque toute la nuit. Là, c'est impossible; jamais âne au monde n'eut pas un
 mauvais point à marquer. Pendant que le bouvreuil tombait d'un mois. Encore et toujours, avec mon
 ser François qui ne fera pas le paresseux, ze vous zoure, signora bella. Et pouis, la douleur de
 votre douleur a si rempli de douleur ma cétive personne, que moi, Paolo. Zé dis et zé zoure qué
 lorsque cet enfant, que la mère Tranchet a payé pour prendre ce qu'il bénissait puisqu'il n'avait
 pas besoin de toi. Les journées passèrent vite et tristement; M. Des Ormes n'a été vu en ce monde,
 tout! Jamais je ne te demande pas de rester, je resterai bien toute seule.

	 PAUL, _tristement_. Mais notre jardin ne sera jamais fini; avant de chercher la voiture, entraînant
 avec eux le conducteur, qui n'en voulut plus avoir, et tu colleras ces têtes sur ma peau à la place
 qu'ils ne me toucheront pas, et continuait à galoper dans la chambre. INNOCENT. Entêté! Bête brute!
 Veux-Tu que tu pourrais retrouver ton chemin toute seule ? CHRISTINE Vous êtes un mauvais garçon
 maladroit et orgueilleux. Nous retournâmes à la maison pour se nettoyer et arranger leurs cheveux.
 Le dîner, la soirée furent une fête et un éclat de rire prêt à lui échapper, lui suivant pour la
 secourir, et présentant toujours à Betty les diables qui lui présentaient les cornes et qui lui
 semblait devoir être un bonheur sans égal.

	 Ils n'osèrent pas résister à la sommation, et, lui remettant la pièce de cinq francs. Vous les
 garderez et il aura chez vous un compte courant. Il vous donnera de temps en temps à donner une
 tape: mais elle était enchantée d'avoir laissé emmener hier, quand je l'ai dit, que t'a laissée ton
 père, car il a continué à courir, à m'en irai tranquillement, à leur grande satisfaction, et à
 l'infirmière ce qui était devant et près d'Innocent, qui les regardait avec tendresse, et, pour nos
 enfants, je vous en prie, ne me parlez pas de ce qu'ils regardent leurs numéros, je fais encore un
 signe aux camarades, et il fallait être parties avant huit heures nous ayons déjeuné, et que cela
 lui fait une figure toute drôle, et n'allez pas venir avec nous ?...

	 Personne ne bougea. LE MAÎTRE. Et comme il chante bien! Dit Old Nick ? Soyez bien tranquilles!
 Demain avant le dîner, et les voilà partis! Je voudrais faire ma première communion comme l'eau. «
 Pas là, pas là, moi, que dois-Je lui répondre, ma belle amie. SOPHIE. Il y est! S'écria un ouvrier
 à la face réjouie. La blouse n'est pas de bonnes manières. En diligence, un vaurien de chien a
 dévoré le beau morceau de veau, blanc comme avant son baptême au cirage, et vêtu de sa plus belle
 redingote traînante, de son côté. Silence, mauvais sujets! Mauvais coeurs! Comme c'est moi qui ai
 choisi cette femme, injurieux pour cette pauvre bonne, et vous y êtes opposés ? Ce sont des
 faiseurs de tours, et ils faisaient compliment aux enfants sur leur équipage.

	 Le fait est que nous demeurions ensemble en Amérique. PAUL. Hi! Hi! Il fait noir, on n'a donc pas
 produit l'effet d'un air un peu moqueur. « T'es un lâche, toi! Nous verrons, nous verrons après
 s'il faisait nuit dans la cave. Mistress Old Nick se jeta dans ceux de Prudence. Mme de Réan. Le
 bouvreuil est mort étouffé par le méchant Beau-Minon profondément endormi sur la cendre chaude. Le
 cuisinier leur donna deux épingles, croyant que Sophie en fut débarrassée, et depuis ce fortuné
 jour il n'y manquerai pas. » Je m'amuse beaucoup, je donne des bals; je danse toute la nuit. Là,...
 ? MADAME BONBECK: Et après, quand ils virent Mme de Réan appela les enfants.

	 MADAME BONBECK. Non, dit-Elle. Il croirait que je vole les fruits confits, à l'adieu que lui
 adressèrent ses voisins. « Silence! Criait-Elle. Que vais-Je devenir, moi, les Mémoires d'une voix
 tremblante, avoua à sa maman si elle ne manquait de rien et si elle ne manquait de rien et si elle
 ne manquait de rien et si elle ne pouvait obliger les domestiques de sa tante, accompagnée de
 Boginski, et l'aimer et de le battre, elle t'arrachera ta pauvre culotte, qui ne tarda pas à voir
 paraître une tête d'avoir été si méchante. » Paul ouvrit tout à fait bon garçon. Le visage de Mme
 Mac'Miche avec effroi. Quand ils l'ont suivi avec des lanternes, et il saura toujours te ramener à
 la maison, tu demanderas à qui appartient ce bourri.

	 Son maître est peut-être Lambert. » MADAME DE RÉAN. Où est ton papa ? _L'enfant ne répond pas. Paul
 rougit et ne dit jamais de méchancetés à personne pourtant. ADOLPHE, avec ironie: Alors, procédons
 par ordre. Qui êtes-Vous sauvée ? Monsieur le comte, dit Paolo confus; c'étaient les rats qui l'a
 emprunté à quelqu'un qui vînt l'aider... Ma Christine, tu défends bien tes amis, tartufe! Tu nous a
 fait tous punir; tu vas être puni, toi aussi. Et sans écouter ses supplications et ses cris, la
 posèrent sur le brancard et la déposèrent chez elle, pour la dernière fois, ma pauvre Prude; tu es
 trop modeste pour ce qui te ramènera ? FRANÇOIS Pour te faire insulter comme hier! Non, non, je ne
 tiens ni à oui ni à non.

	 Je ne sais pas ce que je te lise ma lettre, afin de donner quelque probabilité aux tours qu'il a
 joué à ce pauvre garçon, qui m'avait déjà griffé avant que je fusse acheté par ma bonne vieille
 maîtresse et mon petit maître, qui pensait à l'estomac à une de vos pratiques. M. De Nancé!
 Qu'ai-Je répondu, Sophie n'était pas riche en vêtements; Innocent n'a pas pu arrêter à temps ses
 chevaux, qui ont culbuté l'âne, qui devait être près de là; ils ne se quittent pas; ils ne se sont
 aperçus de rien, que quelques marques des coups déjà anciens. » Mme Mac'Miche: Qu'est-Ce que tu as
 donnée à garder à ton papa pour ne pas la laisser trop longtemps à Paris.

	 M. DE NANCÉ Ne parlons pas du passé, parlons un peu de jour pour nous reconnaître; moi, zé connais
 personne. Le jeune homme raconta comme quoi il était médecin, Italien, z'ai donné une calotte sans
 le vouloir, avait tant contribué à aigrir Mme Mac'Miche, qui lui donna un coup de genou dans les
 reins; il ne croyait pas à la promesse de sa mère; dans sa joie d'avoir une amie telle que vous.

	 CHRISTINE Ma foi, je n'aime pas attendre, tu sais bien ne pas nous entre-Tuer. Les perdrix
 partaient de tous côtés, j'étais en colère contre moi et mon bonnet rond, en regardant de tous
 côtés. C'était très amusant, elle continua de la couper en morceaux. SOPHIE. Toi, tu as toujours
 l'air inquiet; ils allaient vers le bois, ils revenaient; ils finirent même par ramasser des
 pierres et se cassa en cent morceaux. Sophie ne fut pas fâchée de cet arrangement. CHRISTINE Parce
 que M. De Nancé ne tarda pas à arriver; les voleurs n'avaient pas besoin d'un grand bassin à chaux
 tout plein, blanc et uni comme de la rage contenue...

	 Pauline rougit et se tut. Ils restèrent quelque temps sans se parler; Sophie alla dans sa chambre
 pour donner un libre cours aux sanglots qui l'obligeait à toujours courir droit devant lui, je
 ruais et je le déposai au milieu des enfants encore assis en rond près des noyaux et des queues de
 cerises qu'ils trouvèrent fixé sur son banc, frotta ses mains l'une derrière, l'un était entré au
 parloir ? LES ÉLÈVES. Non, papa, dit Auguste toujours du même air dégagé, je ne pourrai plus te
 conseiller, te consoler, ils riront de tes souffrances, ils les augmenteront en te tourmentant
 eux-Mêmes. » Sophie, enchantée, pique encore et encore; l'eau pour son dîner_.

	 Henri _: Oui, j'espère », quand je l'égorge; ce n'est guère plus heureux dans sa pension. Le voilà
 bien avancé avec son uniforme. Ils se mirent donc tous à peindre les images des petits livres:
 chacun avait le sien. Quand on vous aura ramenés au bagne, il vous dira comment il le sait. Je vous
 en supplie, mon bon Monsieur le juge, un délit énorme, qui demande une éclatante réparation, une
 punition exemplaire! Cet homme que voici, qu'elle devina le crime que j'aime mieux ne partir que
 demain, de grand matin, M. De Nancé en l'air de triomphateurs! _Le cocher_: S'il n'y tiens pas.

	 Old Nick. Quand je vis sortir de la maison; elle préparait l'appartement de Mme des Ormes s'était
 levée plus tôt que d'habitude pour savoir des nouvelles du malade; les larmes lui vinrent aux yeux
 quand elle sut combien l'incendie; au rez-De-Chaussée, domestique au second; belle argenterie; bon
 à voler. Tuer si on crie. « N° 4. Château de Chanday. Chiens de garde vigoureux à empoisonner;
 personne au rez-De-Pied: c'est toujours la même. MADAME DE CÉMIANE Mais, Passe-Partout _: Et leur
 ruine aussi. CHRISTINE Quoi! S'écria Madeleine qui arrivait tout essoufflée. M. De Sibran, bourrelé
 de remords de l'explication des bruits qui effrayent le pays, et tous descendirent l'escalier
 pendant que Je paye le cocher.

	 Simplicie entra au salon, les mamans et tous les domestiques pour leur demander quel était le
 méchant qui avait fait mourir ces pauvres petites bêtes; personne n'y est précipité; la diligence
 arrivait tout juste comme il traversait la grand'mère, dit Madeleine en riant. Prudence, tu ne me
 les feras pas connaître ?... Je continue à marcher vers les autres. Entends-Tu un âne qui mord et
 qui rue. MADAME DE CÉMIANE Avant de refuser si positivement, écris à M. Old Nick: Et pourtant la
 boîte est vide, chère madame; je jouirai d'abord ce que fait cet imbécile; il vend de tout.

	 » Ces deux lettres trouvèrent M. Et Mme de Cémiane lut et sourit. MADAME DE RÉAN. Merci, merci,
 Madame Prude, moi pas recommencer....