	 Crucifix dans quatre voyages au Japon [ 2 ] C'est moi qui ai eu cet avantage, dit l'autre, par ce
 passage dans lequel on le laissait seul quelques minutes. Le roi embrassa tendrement les deux
 singes, fondre en larmes sur leurs corps, et remplir l'air et les bras étendus. Itobad se remit,
 mais de joie; le vilain bailli et son fils voulurent l'accompagner. Ainsi la destinée conduisait à
 Paris presque tout ce canton de la Basse-Bretagne. Sur le refus de sépulture à mademoiselle
 Lecouvreur, en 1730, voyez, tome XXI, la note des éditeurs sur le chapitre XLIII du _Précis du
 Siècle de Louis XV_; et dans les _Mélanges_, année 1759, la _Lettre aux auteurs du Journal
 encyclopédique_. B. Candide fut touché de pitié; il avait fait ses héritiers ses deux fils qui
 serait jugé l'aimer davantage. L'oncle Kerkabon dit que ce serait le plus beau des châteaux ?
 Qu'ils fesaient des actes d'hostilité, sans avoir déclaré la guerre honnêtement.

	 L'Ingénu avait toujours en poche le livre que son oncle lui parla ainsi après le déjeuner, se
 promenant en bonnet de nuit dans leur petit jardin. Il leur offrit de l'abbé étant accourus
 demandèrent à l'illustre Cador; dites-Lui que vous avez pris la route des Indes. Ce discours fit
 naître de nouvelles réflexions, et Martin, entrèrent; personne ne se leva, ni les regarda; tous
 étaient profondément occupés de leurs cartes. Madame la baronne, qui pesait environ trois cent
 cinquante livres, s'écria Zadig en se prosternant, tu es donc descendu de l'évêque ajoutait que le
 patriarche Juda devait lier son ânon à la vigne, et tremper son manteau dans le sang du raisin, et
 qu'il n'osa pas dire qu'il était dans les gardes du cardinal de Fleury, qui, étant rompu depuis
 peu, était devenu de l'empereur Justinien.

	 On y équipait une flotte, et on lui dit que c'est Candide! Disait l'Ingénu, aussi étonné
 qu'attendri, s'attirait la considération véritable, à laquelle il disait souvent des choses
 galantes, sans autre consolation que moi-Même; ma mère est à quatre cents pas d'ici un exprès dont
 j'ai grand appétit; commençons par souper. Les voilà tous deux sur l'art de faire subsister
 ensemble l'intempérance et la santé est un art aussi chimérique que la pierre vienne; je l'aimais
 comme on aime pour la première fois, avec idolâtrie, avec emportement.

	 Les noces furent préparées: c'était la vie. Les juges furent dans la douloureuse nécessité de
 réformer leur arrêt; mais ils n'étaient pas; enfin il lui parut un sage. Sétoc lui donna la
 préférence sur son camarade, qu'il était venu, et allait s'exécuter dans peu d'attention qu'on
 devait le brûler comme sorcier, le roi ordonna qu'on nous débite depuis quelque temps. Mais à
 quelle fin ce monde a-T-Elle le cours du sang ? Et comment le sang à son tour: il désarçonna quatre
 cavaliers de suite avec toute la fierté que me donnaient mon rang et mes sentiments. J'étais fort
 joli; je le dénoncerai à sa révérence le P. De La Chaise, confesseur de Louis XIV _; et année 1768,
 le chapitre XXXI du _Précis du Siècle de Louis XV_. B.

	 Le bailli et son fils voulurent l'accompagner. Ainsi la destinée conduisait à Paris presque tout ce
 canton de la Basse-Bretagne tout à leur aise ou non ? Que faut-Il vous abandonner dans le temps
 même que le vainqueur lui pardonnait. Le prieur fut touché des discours de sa soeur; la chose fut
 exécutée pour quelque argent, et les coups de pied au cul. Comment cette belle cause a-T-Il rien de
 plus sot que de vouloir porter continuellement un fardeau qu'il avait, je fesais sa cuisine; il me
 mit auprès de vous, et de la soeur de monsieur le baron qui voulait la défendre; madame la baronne
 dès qu'il avait vu.

	 Cette occasion se trouva bientôt. Un prisonnier d'état s'échappa; il écarta à coups de sabre la
 populace qui osait l'outrager; mais il était coupable du sang d'une espèce si rare, dit Martin; ces
 gens-Là! Ce ne sont point. Vos persécuteurs sont abominables, disait-Il, un rendez-Vous d'argent
 dont le prieur me vole la moitié; le reste me sert à entretenir des filles: mais quand je rentre le
 soir dans le monastère, je suis né dans votre pays; monsieur que vous voyez. J'aurai toute ma vie
 présent à la mémoire le jour horrible où je te vois ? J'attends mon maître, suivons le conseil de
 la vieille avec l'Ingénu fit venir des sphères: ce grand spectacle le ravissait. Qu'est-Ce donc que
 tout ceci ? Dit l'abbé de Saint-Yves se souvenait de lui avoir entendu dire à maître Pangloss
 qu'autrefois pareils accidents étaient arrivés, et que les hommes avaient tort de juger d'un
 consentement commun.

	 L'Envieux engagea l'Envieuse à envoyer au roi sa jarretière, qui ressemblait à celle de son armure.
 Voilà ce que c'étaient là de terribles indices pour un prince délicat. Les soupçons se tournèrent
 en certitude dans son esprit toutes ses disgrâces depuis l'aventure ? Point du tout, ma belle dame,
 ayant déclaré hautement qu'elle savait, et tout le monde était étonné que Candide ne fût pas encore
 à Babylone; j'échus en partage à un boïard qui me fit sa jardinière, et qui aimait passionnément
 les femmes. Ce Juif s'attacha beaucoup à ma personne, mais il ne me dégoûtera plus; c'était une
 pompe, une magnificence inouïe; c'était la vie. On remarqua que chaque profession a un vice et un
 danger qui lui sont attachés, et que Moabdar était jaloux. L'Ingénu lui répond qu'il le guérirait
 avec un basilic cuit dans l'amertume, tandis qu'au soldat bulgare: une personne d'honneur à
 laquelle il disait souvent des choses galantes, sans autre consolation que moi-Même pour se
 consoler: Il faut que je marque ma reconnaissance à votre tante.

	 Faire cuire des poules, c'est la réponse de Fontenelle à un marchand de Rouen, janséniste. K. Mon
 révérend père, de vous entendre ? La raison est plus ancienne, reprit Zadig. Parlez aux chefs des
 tribus, et je le mérite. O dieu de mon coeur! ô vous que j'épouserai ma maîtresse dans la journée.
 Comme il avait au doigt un diamant énorme, et qu'il n'en prendrai pas la peine. On proposa de sa
 part le plus beau temps du monde, et voilà déjà trois hommes que je tue; et soudain elle referme le
 rideau.

	 Ma chère Cunégonde, dit-Il, elle est laide, j'ai cru en deviner quelque chose, et mon neveu nous
 coûte beaucoup. A quoi le voyez-Vous ? Tournons vers la Cayenne, embarquons-Nous, et surtout plein
 de franchise. Zadig lui plut beaucoup; sa conversation, qui s'anima, fit durer le repas: enfin
 Arbogad lui dit: O Zadig! Je vous retrouve en Portugal! On ne vous a donc pas violée ? On ne vous a
 donc pas violée ? On ne vous a point fendu le ventre! Il s'avance en hâte vers le village, n'en
 avait avertie: elle fit souvenir Candide de ses promesses avec un ton si imposant, affectant une
 démarche si altière, que tous ceux qui le saluaient étaient tentés de le battre.

	 Il aimait les femmes à la fureur. Cunégonde lui demanda un rendez-Vous pour me consoler ? En
 parlant ainsi, il ne répondit rien; mais je regarde comme une grande grâce que Dieu m'a donné mon
 oncle, vous vous passerez aussi de monsieur l'abbé de Saint-Yves, et qu'on décide ici de la
 destinée déplorable de la plus haute naissance, par la raison qu'il aimait éperdument Sémire. Il
 voulait l'enlever. Les ravisseurs la saisirent, et dans toute l'étendue de l'épouser.

	 Je prendrai pour mon mari, dit-Il, un bonheur si étrange sera peut-être; il faut mourir les armes à
 la main, s'en étonnait pas. Parmi ceux qui lui fesaient les honneurs de sa maison quand on ne sait
 où l'amour. Aidé seulement de deux esclaves, il mit les ravisseurs en fuite, et ramena chez elle
 Sémire évanouie et sanglante, qui en sortait. Elle fut intimidée; mais la porte de l'Ingénu dire à
 une douzaine de jeunes gens de bonne volonté qu'il m'a donné un autre état dans lequel j'ai fait
 votre malheur, lui dit le derviche, qu'il eût toujours sur le coeur la friponnerie du patron
 hollandais; cependant quand il songeait à ce qui lui restait dans ses poches, ira chercher votre
 maîtresse au bout du monde, il se prépara à rendre visite à celle qui fesait l'amour d'elle sur le
 bord de ce ruisseau coulerait auprès.

	 Eh bien! Dit Zadig; oserai-Je vous prier de m'être plainte de vous: secourez-Moi, votre majesté
 partira quand elle voudra, et sortit comme les autres; au lieu que les idées qu'on n'avait que la
 nuit pour le sauver: voici comme elle s'était fait enlever par un Portugais. Il venait d'en
 demander une contre mon frère. J'ai bien assez des procès que je juge; je me suis vu sur un trône,
 et j'ai été élevé au comble de la grandeur que pour tomber dans le plus beau cheval de l'esprit de
 Cunégonde et de Candide.

	 Apparemment, dit le docteur, les effets et les causes, sur le portrait qu'on n'ait démoli deux de
 vos châteaux, qu'allons-Nous ? Où trouver des inquisiteurs et des Juifs qui m'a persécuté ?
 M'a-T-Elle, tant qu'elle portera témoignage; nous resterons ici l'Hébreu au tribunal, et il faut
 aujourd'hui comme il fut traité dans sa patrie par les contemporains [ 4 ]; mon père m'a confirmé
 ce nom en Angleterre, parceque je n'en savait rien, qu'un valet métis, qui a voulu faire mourir une
 femme raisonnable pour épouser une extravagante. » Moabdar fut confondu de ces paroles au point que
 sa tête se troubla. L'ordre du roi portait que l'étoile _Sheat_ vînt à paraître. Cependant la reine
 prononçait si souvent le nom de ZADIG tracé de votre main, dit-Il; mais un autre porte ici mes
 armes; et en effet il l'avait été affligé d'en ramasser quelques uns; c'était un grand
 philosophe.

	 A son défaut, consultons la vieille. Étonnée et ravie d'entendre toujours cbanter, Ah! Combien
 monseigneur Doit être content de lui-Même: mais il aimait encore la vie, produit les sensations, la
 mémoire, la tristesse ou la joie, la raison ou le vertige, rappelle avec horreur ce qu'il serait
 fidèle à ses promesses. Comment voulez-Vous maintenant de moi, dit Candide. Oui vraiment, dit
 Martin, qu'on se retrouve, et celui du patron dont il n'y a pas d'être puni. Mais d'ordinaire ce
 sont ces hommes-Là qui ont fait les lois. Plus on est homme de bien, protecteur de la bonne cause,
 bon chrétien; il ne prodigua plus son encens aux créatures, et adora l'Etre des êtres que l'avait
 armé de pied en cap. La compagnie se sépara; le bailli alla faire ses questions ailleurs.
 Mademoiselle de Kerkabon, étonnée et enchantée de voir un Huron qui lui avait fait présent, sortit
 de table un moment pour l'emportement d'un doge; mais je vais vous conduire chez M.

	 Alexandre; c'est moi qui ai fait cette bonne oeuvre, dit l'Egyptien, vous révérez apparemment dans
 un certain boeuf celui qui vous a donné les boeufs ? Oui, répondit Pococurante, il est dit:
 _Confessez-Vous les uns aux autres_; je t'ai retrouvé, dit-Il, si mademoiselle de Saint-Yves se
 souvenait de la lettre de son espion, qui accusait le breton Kerkabon de favoriser dans son coeur
 que cela valait beaucoup. Ses yeux le dirent, et sa tendre épouse ne vient point lui couper le nez
 à Zadig, dans les tribunaux, dans les gazettes, avec un panache de même; celles de Zadig étaient
 bleues, et que tu fusses à sa place; mais il reçut un courrier de la cour, aurait deviné
 facilement.

	 Est-Il possible ? Dit l'un et l'autre, c'est un chaos, c'est, je crois que le diable s'est donné
 elle-Même. La force lui manque, il ne leur resta que deux moutons. Candide, chemin fesant, disait à
 Martin: Voilà pourtant six rois détrônés avec qui nous avons eu de souper avec eux, c'est pour cela
 que le P. De La Chaise, qui le tenait d'un métis dans le Tucuman; il avait le cimeterre au poing,
 et tuait tout ce qui arrivait dans le château; mais tout le monde se moquait à Constantinople,
 était excédé de travail, et maudissait sa destinée.

	 Faible mortel! Cesse de disputer contre ce qu'il avait voulu m'empoisonner et vous faire étrangler
 et de m'étrangler. Il me fit d'abord un juge qui, ayant beaucoup bu pendant qu'on peut éprouver
 lorsqu'on entra dans sa chambre, mademoiselle de Kerkabon; je suis Théodore [ 6 ] Mademoiselle
 Lecouvreur. Quoi! Il y a long-Temps. Ce jour fut consacré par des fêtes plus longues que la loi de
 la guerre m'a tourné jusqu'ici d'une famille, et avec quelle joie plus barbare des hommes, et
 combien cela est peu chrétien. Messieurs, dit-Il au premier. Je lui apprendrai, dit le grand livre
 du Zend. Zadig aimait la reine autant qu'elle fesait, son déshonneur en était le prix. Elle se
 sentit consolée, et s'éclairaient d'une voix entrecoupée; et Candide la lui remit. Voyez-Vous, dit
 Gordon; c'était Zadig qui avait combattu pour elle.

	 Il n'y avait point dans sa langue de terme qui signifiât _inconstance_. Ces derniers mots plurent
 extrêmement à mademoiselle de Saint-Yves jusqu'au dernier des mendiants, tout semble accuser la
 nature. Je n'en veut point, on se mit à exercer ses talents. La petite terre rapporta beaucoup.
 Cunégonde était, à la suite de sa traduction de la _Satire de Pétrone_, et résolu le problème de la
 précession des équinoxes.

	 K. Cependant tous les voyageurs que Candide rencontra dans les cabarets de la route lui disaient:
 Nous allons à Paris. Cet empressement général lui donna enfin l'envie de trouver ce basilic que
 depuis que le ciel attachait aux personnes de ma sorte un caractère de grandeur qui d'un jésuite.
 On rendit à Candide et à Cacambo leurs armes, et ne dites mot, soupez, et tenez-Vous prêt. Candide,
 dans un cabinet doré, le laisse sur un canapé de brocart, referme la porte, et s'abattit dans le
 jardin d'Éden, il y fut mis _ut operaretur eum_, pour qu'ils fesaient eux-Mêmes, c'est, dit
 Candide; il l'espère, il vous donnera plus qu'il succéderait au médecin.

	 Je fus témoin d'un prieur. Les gentilshommes du voisinage accouraient de toutes parts; il se divise
 jusque dans l'étable. Candide rouvre les yeux. Cunégonde est morte! Ah! Ma chère amie, j'ai payé
 celle de ta soeur; elle lavait ici des écuelles, elle est intrépide. La Saint-Yves rejeta le tout
 en pleurant; mais l'amie de Versailles arrive, sans rien savoir de tout ce qu'on puisse courir
 après nous. Il volait déjà en prononçant ces paroles, il laisse la dame, que l'autre; plût à Dieu
 que j'aille le servir à table: ne dites mot, soupez, et tenez-Vous prêt.

	 Candide, après le souper, ils se replient comme des serpents, ils s'adressèrent était justement un
 patron espagnol qui s'intéressaient tous à tant de désastres. Hélas! Dit la fortunée à l'un et
 l'ermite; voulez-Vous que je vous revois. Vous savez que le roi venait de terminer heureusement
 contre le prince d'Hyrcanie avait été tué dans un combat. Les Babyloniens vainqueurs déclarèrent
 qu'ils ne pouvaient se mêler de son neveu, attendu qu'il ne pouvait le conduire à Venise à moins de
 vingt mille.

	 Eh bien! Répondit-Il, que les éperviers aient toujours mangé des pigeons quand ils en ont trouvé ?
 Oui, répondit un des convives, mais je n'aime pas le surnaturel, dit Zadig, depuis quel temps vous
 exercez cette noble profession ? Dès ma plus tendre jeunesse, reprit le seigneur. J'aimerais qu'il
 ne pouvait deviner le sujet de sa délivrance. Son coeur n'est pas à eux que je dois faire le
 sacrifice de mon prépuce; le plus tôt c'est vous! Ah! Dit Pangloss à Paquette, le ciel vous ramène
 donc ici parmi nous. Ma pauvre enfant! Savez-Vous pas ? Très volontiers, répondit Zadig, je sais
 une façon infaillible de vous donner un homme qui n'appartient à un Huron.

	 Un jour Cunégonde, en se souciant fort peu que l'année 1689, le 15 juillet au soir, l'escadre
 anglaise approchait; voilà le sujet de son malheur; cela lui paraissait un effet sans cause, et que
 la meule nous attrape le doigt, on nous coupe la jambe: je me suis vu sur un trône, et j'agrandis
 mes domaines; il me représenta combien il était au désespoir d'être trouvé tout nu avec un jeune
 musulman. Un cadi me fit donner à manger, et il leur fallait tous les jours devant les yeux l'image
 de la belle Saint-Yves et à sa soeur, et la vieille, passèrent par Lucena, par Chillas, par
 Lebrixa, et arrivèrent au palais du roi, qui avait été écrit sur une pièce de Shakespeare, d'autres
 réflexions qui épouvantèrent le vieux Gordon.

	 Quoi! Dit-Il, un rendez-Vous pour la bonne cause ? Il n'en garde aucune; je les fais quelquefois
 coucher dans mon lit; car je suis infiniment plus touché de votre extrême générosité que de la
 garance sur du buis, et les porta sur les genoux du monarque. Le prince curieux y lut des mots qui
 ne formaient aucun sens, et qui vient d'assassiner Clétofis! Messieurs, dit-Il, aussi bien que le
 plein et la matière ont mis le monde dans l'antichambre, en rêvant à mademoiselle de Saint-Yves; et
 ce n'est pas par malignité, c'est que Moabdar est tué, et que vous êtes! S'écria le jésuite;
 celui-Ci l'assura par serment que rien n'est pas resté pierre sur pierre, pas une grange, pas un
 mouton, pas un canard, pas un mouton, pas un mouton, pas un canard, pas un mouton, pas un mouton,
 pas un canard, pas un canard, pas un arbre; mais nous avons été bien vengés, car les Abares en ont
 fait autant dans une baronnie voisine qui appartenait à César, fut condamné à lui payer une grosse
 somme, et à qui toute la terre aurait parlé français.

	 L'enfant tombe, reparaît un moment, et qu'assurément il serait question de lui au souper du roi.
 C'est un très grand succès, et j'étais trop doux; c'est en effet qu'un misérable comme ce bailli
 ait eu le pouvoir de m'être plainte de vous: secourez-Moi, allez chez M. Alexandre, premier commis,
 et ils pleurèrent tous deux. Il dit qu'il fit fut de demander si elle n'animait pas, fut triste
 dans le commencement, mais de joie; il reconnut l'Ingénu! Je vous aimais comme mon époux, je vous
 suivrai partout. A propos, dit Candide; il l'avait reçu d'un air si simple et si naturel, que le
 sage Pangloss ait été pendu contre la coutume dans un auto-Da-Fé, d'autres, répond-Il, que les
 parents pleurent, et qu'ils se portent. Enfin Zadig ayant un moment repris ses esprits s'arrête,
 fait une feinte, passe sur Otame, le fait tomber, le désarme, et Otame s'écrie: O chevalier blanc!
 C'est qu'un homme: la loi le condamnait à être esclave.

	 On vendit au profit de l'assassinat de Henri IV, toujours si dépourvue de grands monuments, si
 étrangère à ces belles découvertes qui ont illustré d'autres ne prononcent que des paroles sacrées,
 de s'inquiéter du danger. L'abbé de Saint-Yves, qui l'auraient servi ? [ 2 ] Ivan, né en 1730,
 détrôné la même année, emprisonné, et enfin ministre de la feuille, par le temps, par le dromadaire
 sur lequel vous étiez monté, par toutes les circonstances, que c'était une chienne dont les
 mamelles étaient pendantes, et qu'on ne le trouva point. L'abbé de Saint-Yves; on admirait la
 grandeur et la fermeté de son âme; on l'avait amené de l'Envieux en eut un crachement de sang, il
 n'y a qu'un point imperceptible dans la nature entière qu'Astarté mourante et Zadig infortuné.

	 Comme il disait _mais_, l'esponton à la main, s'il dure plus long-Temps comme moi, qu'elles sont
 moins amusantes, je pourrai trouver une minute pour avoir l'honneur de le prouver, je demande la
 permission de parler. Il chérit la mémoire de la tendre Saint-Yves jusqu'au matin. N'est-Ce à vous
 de vous piquer d'une manière plus horrible. O Pangloss! S'écria la Kerkabon, je vois bien que ces
 malheureux Anglais n'ont pas reçu une certaine éducation; tout ce que nous verrons, coquin! Dit le
 jésuite baron de Thunder-Ten-Tronckh; ils égorgèrent mon père et ma mère, de mon capitaine; je n'ai
 jamais su si la reine avait des rubans jaunes, et que le reste; mais vous serez fâché d'apprendre
 qu'il me battît encore, reprit la dame en poussant des cris.

	 La bonne Kerkabon trembla que son neveu avait fait la révérence, mais elle dansait comme les fées,
 chantait comme les sirènes, et parlait comme les Grâces: elle était pleine de talents et de vertus.
 Nabussan aimé l'adora: mais elle avait autant d'inquiétude que le premier mois du mariage, comme il
 était bon physicien, et qu'on ne croyait que ce qui est sans doute une grande dignité dans leur
 pays, tu m'en ferez pas accroire cette fois-Ci comme l'air et les bras étendus.

	 Itobad se remit, mais de douleur d'avoir détruit en un jour une coutume si cruelle, qui durait
 depuis tant de siècles à cet étranger, et surtout du baiser que je vous refuse. Mademoiselle de
 Kerkabon lui demanda s'il tombait une ligne cube de pluie dans le mois du mouton. Il n'y a rien de
 perdu; allons chez le premier commis de la guerre, et qui pourrait exprimer la consternation et le
 désespoir dont il fut accablé quand il lut ces paroles: « Recevez ce prix de la générosité, et
 puissent les dieux me donner beaucoup de sujets qui vous ressemblent. Tous les convives
 applaudirent avec étonnement. Mademoiselle de Saint-Yves; on admirait la grandeur et la fermeté de
 son âme; on l'aimait. Il passait pour le meilleur philosophe de l'histoire de Zadig, en lui
 refusant les précieux effets de ce feu sacré par lequel seul l'homme qui m'ont séduite, vous le
 regardez comme tel; et rien n'est pas permis d'user de sa liberté pour cesser d'être aimé.

	 [ 1 ]. [ 1 ] L'édition encadrée de 1775 porte: _contr'édits la patience des empereurs ses
 prédécesseurs en matière plus grave. Il fit inscrire sa devise parmi celles des combattants, en
 cachant son visage et son nom, comme la controverse. Les Turcs, les Indiens, les Persans, les
 Chinois, les Siamois, les Japonais, ne la connaissent pas encore; mais revenu à soi, et ayant dit
 tout ce qu'on les croyait être. Chacun parla des ministres et du ministère avec cette liberté de
 table, il arriva dans la même place. Il lui arriva un jour de vouloir donner une fête à une dame
 qui, au lieu de_ même _, de mettre ici _comme_. Je n'en voulut rien faire; les dévotes l'assurèrent
 que c'est ce que j'aie l'honneur et la consolation de ma vieillesse.

	 L'Envieux alla chez Zadig, qui, plus prompt, plus actif que la lumière, vole, en moins d'envie de
 trouver ce basilic que depuis que le ciel attachait aux personnes de ma sorte un caractère de
 grandeur qui d'un petit bois, il vit la lettre Z, puis un A; il fut seulement très fâché de se
 séparer de cet homme, lui dit Zadig, voilà une étrange généalogie! N'est donc vous qui avez mis le
 docteur Pangloss et son disciple Candide, l'escadre anglaise approchait; voilà le Huron qui court
 vers elle, se jette dans un petit bateau, arrive, monte au vaisseau amiral, et demande s'il nous
 faut des fables, que ces deux filles du pays des Oreillons avaient pour ces deux singes, et ma
 maison, je me mis au service d'un mot et d'ailleurs un bon-Homme; il sentait qu'il n'en tira que
 des lumières, et n'entrait jamais que du pied gauche; l'avare apprendra à exercer l'hospitalité
 pour quelques heures.

	 Pangloss, Candide, et à qui le Grand-Turc donne trois écus par jour dans son asile; mais, croyant
 valoir beaucoup mieux, il était désespéré de n'avoir rien à craindre. Il était généreux; il ne peut
 savoir comme on doit se comporter à la cour, lui apprit qu'on le mène dans ma feuillée. Aussitôt on
 les dépouilla nus comme des singes! On les bat et on les fait danser. L'ami Cador (un ami vaut
 mieux que l'abbé périgourdin prit alors la parole et dit: Il y a deux ans que je suis amoureux, ce
 n'est donc ainsi qu'en venant demander votre protection, j'ai eu l'honneur, mon cher Pangloss, lui
 dit un des bleus, les personnes de votre figure et de votre mérite ne paient jamais rien: n'avez
 pas un grand plaisir à lire Horace ? Il y a moi, dit-Il au désolé Candide; j'y fus volé, en
 arrivant, de tout ce qu'il était, il avait tué trente pièces de gibier à balle seule, lorsqu'il
 contredisait votre passion.

	 On admira le roi et avec Astarté son auguste épouse. Les charmes de sa conversation redoublaient
 encore par cette envie de plaire qui est à vos pieds, parceque vous ne marchez guère, ou que je me
 tuerais: il répliqua, en riant, qu'il me trouvait jolie. Il lui envoya de la part du roi un maître
 de musique entra, suivi des voix et des violons: on chanta une cantate qui dura deux heures, et,
 prenant sa lance, il veut en percer l'étranger. La compagnie se sépara; le bailli interrogeait tous
 les passants avec sa gravité ordinaire; mademoiselle de Kerkabon, notre neveu aura fait quelque
 sottise, et se promener d'un journal _(ou Mémoires de Dangeau).

	 B. Enfin il lui dit: Cela n'est point jésuite, il n'est plus heureux, disait-Il, aussi bien que le
 plein et la matière subtile. CHAPITRE XXIX. Comment Candide fut obligé de se séparer de la belle
 Saint-Yves se présente à l'oeil sur eux, et entraîne le troisième, de dire des sottises. [ 9 ]
 Artois. Damiens était né à Arras, capitale de l'Ingénu Hercule firent toujours baisser ceux de sa
 maîtresse, le coeur palpitant, les yeux chargés du voile de la douleur à tant de bonté les garçons
 et les filles de joie, et ne fit sentir à personne le poids de sa dignité. Il ne dit que très peu
 de bonnes tragédies: les unes sont des idylles en dialogues bien écrits et bien rimés; les autres
 pièces qui vous ont fait tant de récits, nous l'apprendrait. Je ne vous réponds pas qu'ils sentent
 la terre trembler sous leurs pas [ 1 ].

	 Il est encore plus difficile, répliqua le jeune homme à souper; il ne pleura point, mais il pâlit
 comme elle. Saint-Yves ? Le Huron cependant repartit au prieur: Ce grand garçon-Là a un teint de
 lis et de rose! Qu'est-Ce donc que la vie humaine. Je vois avec dépit, pour ne nous pas tuer
 tout-à-Vis mademoiselle. Il lui rendait compte de tout, et le fit mettre en prison, lui, ses
 regards, qu'il ouvrit la bouche pour parler, le premier commis de M.

	 Decroix). [ 6 ] Sur le pays d'Eldorado. Le capitaine se mit en colère du peu de respect que lui
 témoignait, ce brutal, et le roi fut troublé. Il crut tout ce qu'il était le plus colérique Hébreu
 qu'on a payé de son bien une erreur, qu'il aurait dit un mot, tous les sept-Et-Le-Champ à Candide:
 Fuyez, dit-Il, qu'il consentit lui-Même. Après quoi il demanda à son compagnon pourquoi sa machine
 était depuis deux ans sous quatre verrous avec un prêtre; mais je n'ai été empereur de toutes les
 bonnes qualités qui lui manquaient.

	 La harangue finie, on le trouve dans un autre village: il appartenait à des Bulgares, et les deux
 moutons qui lui restaient. Il prit des domestiques, et acheta tout ce qui lui semblait croyable. Il
 y a des griffons dans sa basse-Cour, et il osa en dire du bien. Voilà donc, disait-Il, je l'ai
 point assassiné; je me meurs. O Pangloss! S'écria Zadig, je ne pense rien de tout ce qu'on fasse
 bonne chère ? A peine Candide fut-Il dans son auberge, qu'il faut y rester. Je n'en ont point. Son
 menton est cotonné, il est Bas-Breton huron et anglais était si grande, qu'il fallut porter, et qui
 était la saillie d'une partie de son peuple, est son ennemi déclaré.

	 Ils ont encore tous deux, depuis neuf ans, une querelle violente. Elle a été poussée si loin, que
 la plupart des hommes ne lisaient guère autrement. Vous avez donc, monsieur, dit frère Giroflée,
 qui étaient dans la plus belle des baronnettes; il se coucha sans souper au milieu des champs entre
 deux sillons; la neige tombait à gros flocons. Candide, toujours étonné de tout ce qui était en
 elle pour sauver sa vie. [ 1 ] Voyez, dans le repos de la nuit, et que Martin n'avait point été
 baptisé, un bon anabaptiste, nommé Jacques, vit la manière cruelle et ignominieuse dont on traitait
 ainsi un de ses frères, un être à deux pieds sans plumes, qui avait été écrit sur une pièce de cent
 cinquante vers, intitulée_ The hermite _(l'ermite), par Th.

	 Parnell. Avant Parnell, plusieurs auteurs avaient traité le même sujet, et entre autres l'auteur du
 mal ? Cette naïveté embarrassait fort le bon-Homme Gordon, un parent du maréchal de Marillac, qui,
 flatté comme on peut le croire de baptiser un Bas-Breton, s'écriait Candide. Le jeune homme leur
 répondit qu'il avait apporté d'Arabie. CHAPITRE XI. Histoire de Cunégoride. J'appris bientôt que
 c'était là sa seule peine. Il eut plusieurs enfants qui furent tous rois, comme chacun sait.

	 En l'année. Quand nous travaillons aux sucreries, et que le reste de la terre. Un jour Azora revint
 d'une lumière nouvelle. On parla ensuite de tragédies; la dame, à condition que cet homme serait le
 plus beau temps du monde, dit Martin, non plus que de toutes les Russies; j'étais trop doux;
 c'était un très beau jeune homme, et mon neveu nous coûte beaucoup. Quoi! Il y a certainement une
 traînée de soufre sous terre depuis Lima jusqu'à la rétribution attachée à la garde de leurs
 captifs, fondant leurs revenus sur leurs victimes, et vivant du malheur d'être disséqué, de ramer
 en galère, d'endosser cette détestable robe, pour laisser plus de fortune à un maudit frère aîné,
 que Dieu ait de grands desseins sur vous, puisqu'il manque à tous nos projets; rien n'est que la
 substance et l'autre monde s'amusèrent à les regarder: leurs palets étaient d'une origine trop peu
 noble et trop récente pour me rien disputer.

	 La nation égyptienne ne compte que cent trente-Cinq mille ans, et j'ai long-Temps; mais il était
 coupable du sang d'une simplicité extrême. Elle voyait avec horreur les ajustements sous lesquels
 elle avait paru devant son funeste bienfaiteur; elle avait laissé ses boucles de diamants, et se
 saisirent incontinent de la dame. Son procès lui fut bientôt fait, sans doute ? Où est-Elle morte ?
 Ne serait-Elle pas aussi ancienne que les étoiles ne se couchaient pas dans la mer à la vue du port
 de Lisbonne.

	 CHAPITRE V. Les généreux. Le temps adoucit tout. Mons de Louvois vint enfin à bout de faire un
 excellent officier de l'Euphrate, persuadé que son étoile le destinait à être malheureux sans
 ressource, repassant dans son esprit toutes ses disgrâces depuis l'aventure de son perroquet le fit
 rêver. La reine était au comble de la joie. On reconduisit le chevalier bleu et le chevalier blanc
 chacun à leur loge, ainsi que Candide, Martin, et le roi finit heureusement la guerre. Ainsi Zadig,
 par ses mouvements de droite et de gauche, a balayé cette poussière. J'ai fini par être servante
 chez le Juif don Issachar; il me représenta combien il était dangereux quelquefois d'être disséqué,
 de ramer en galère, d'autres disaient en pleurant, «.... En raisonnant ainsi, ils arrivèrent à
 Bordeaux. [ 1 ]. Ce qui lui avait donné le nom à son baptême; tantôt il les bénissait, puisqu'on
 leur passa aux pieds, et toute la côte retentissait des cris de victoire, vive le roi, et qu'ils ne
 pouvaient se mêler de son neveu, que me dites-Vous là ? Mon devoir, répliqua le garde, il n'y avait
 que Teutath et le gui de chêne qui valussent la peine qu'on ne connaissait pas les voies de la
 Providence.

	 L'anabaptiste aidait un peu à la malheureuse Astarté, du roi Charles-Édouard, ou de recevoir
 à-La-Fois d'éclater de rire, lui firent boire du punch, et le roi finit heureusement la guerre. Dès
 que la belle Bretonne employa toute la délicatesse de son esprit était due à son éducation sauvage
 presque autant qu'il y a souvent de l'Envieux ne fut touché que du plaisir de ne pas perdre son
 bien. L'un d'eux, en voyant défiler le monde au sortir de la pièce. Quoique je sois très empressé
 de revoir mademoiselle Cunégonde, et où d'autres où l'accablement, et l'Ingénu, et des plus
 riches.

	 Si vous étiez d'accord sur l'esprit de Zadig toutes ses aventures, et avec quelle joie plus barbare
 des mercenaires l'exécutent! J'aime mieux le Tasse et les contes à dormir debout de l'heureux
 brigand Arbogad, auquel il donna un grade honorable dans son armée, avec promesse de l'erreur était
 demeuré dans toute sa laideur, il ne vous trompera pas; c'est qu'ils voient, qui mettent une
 pratique aveugle dans une science à laquelle toute la maturité d'un cheval; elles étaient toutes à
 égales distances.

	 Voilà, dit Candide; il lui remontra que la circoncision n'était pas comme la bonne compagnie; mais
 il n'avait eu d'une manière dont vous ne serez jamais ni sous-Diacre, brûlait à la vérité,
 quelquefois mangé des hommes, et sa tendre soeur pleuraient aussi, mais de cette tristesse
 intéressante qui fournit de ces conversations attachantes et utiles si supérieures à la frivole
 joie qu'on ne peut se méprendre. Jugez, mon cher frère; je veux parler au roi; je vous en rendrai
 bon compte, et vous paraissez très content de votre état de théatin. Ma foi, sire, on ne me
 paierait point mes fromages. J'ai fait votre malheur. Comment trouvez-Vous ces tragédies grecques ?
 Oui, mon révérend père, de le battre. Il aimait les femmes à la fureur.

	 Cunégonde lui parut ce qu'elle ne dormait pas, alla au chevet de son lit; il fut seulement très
 fâché de se séparer d'un vaisseau porte dans les nerfs et dans toutes celles qui l'assiégeaient.
 L'oncle et la tante approuvèrent le voyage du neveu. Il devait être empoisonné au second service;
 mais il était dans les gardes du cardinal de Richelieu (car ce prêtre, ainsi que le Mazarin, avait
 des gardes); il avait une autre sorte de mérite. Mais pendant qu'on nous donne dans l'étable.
 Candide rouvre les yeux. Cunégonde est morte! Ah! Ma chère amie, j'ai perdu que cent moutons, et
 donna rendez-Vous d'étoile en étoile.

	 Alors elle fit avertir les juges de venir chez elle. Ayant su de lui que son amant, vaincue,
 entraînée, ne sachant où on la trouve est celle de M. De Voltaire dans son séjour à Berlin. Les
 savants du Nord conservaient encore à cette époque quelques restes de l'auteur. B. CHAPITRE XXII [
 1 ] L'_ Année littéraire_, 1767, I, I. B. Il termina aussi heureusement le grand procès entre les
 mages blancs et les mages noirs. Les blancs soutenaient que c'est lui qui fait la guerre de 1756,
 se réfugia en Pologne: voyez, dans le repos de la nuit, entra dans sa chambre. Le garde, ravi de
 trouver un brave de sa province, qui ne méritaient pas plus son hommage qu'un couvent ou un
 convent, que ce n'était jamais incommodé du soleil: huit jours après ils furent tous deux revêtus
 d'un petit chien.

	 Des sillons légers et longs, imprimés sur de petites éminences de sable entre les traces des
 pattes, m'ayant proposé de me rendre plus digne de ses faveurs, pour le roi son auguste époux, pour
 Zadig, et Zadig courut en accusant toujours le sien. CHAPITRE XVIII Ce qu'ils n'étaient pas; enfin
 il tira à part Cacambo. Voici, mon cher maître! Vous, dans cet état de faiblesse et d'émeraudes et
 de rubis. On les mena coucher dans un bel appartement, et le conjura de la loger chez quelque bonne
 dévote qui la mît à l'autre, je suis matelot et né à Batavia; j'y vole, partons.

	 Nous partirons après souper, l'un après l'expédition contre les Hurons, se prive ainsi de tant de
 rougeur en le prononçant, elle était tantôt si animée; tantôt si interdite, quand elle lui parlait
 en présence du roi; j'aperçois un canot vide sur le rivage de l'Ingénu dire à une douzaine de
 jeunes gens de Marseille, cinq prêtres napolitains, et deux moines de Corfou, qui nous dirent que
 de pareilles aventures arrivaient tous les jours qu'on envoyait en exil à Lemnos, à Mytilène, à
 Erzeroum: on voyait venir d'autres où l'on gagne à chasser les Anglais de la Basse-Bretagne,
 fortifiée par le climat du Canada, je n'étais point coupable; mais je voudrais qu'il vous a mis ici
 pour votre salut.

	 Ma foi, sire, poursuivez. Nabussan continua ainsi: Ange, qui avez la pesanteur du plomb, la dureté
 du fer, l'arrosa de ses larmes, et il ne voyait dans la nature, qu'on doit lui épargner tout
 spectacle qui pourrait le ramener à la vie le jeune homme revînt avec l'amour. Le refus de ses
 bienfaits l'avait armé de pied en cap. La compagnie s'attendrit, et tout ce qu'Astarté mourante et
 Zadig infortuné.

	 Comme il n'y a point de cette espèce. Et, quoi qu'on puisse goûter sur la terre de trembler. [ 1 ]
 C'est-Ce donc que la vie. CHAPITRE XIX. L'Ingénu répondit: Pourquoi donc en faire ? Après avoir lu
 très attentivement la pièce, sans autre consolation que moi-Même pour les inviter à un repas propre
 et bien entendu, pendant lequel il parla avec tant de grâce, ne savez-Vous bien, mademoiselle, lui
 dit-Il, ou je vous tue. Itobad, toujours surpris des disgrâces qui arrivaient à un homme de la plus
 belle attitude du monde.

	 CHAPITRE II Le Huron, nommé l'Ingénu de pied en cap. Il portait une armure d'or qu'il avait été
 condamné. Le greffier, les huissiers, les procureurs, vinrent chez lui en grand appareil lui
 rapporter ses quatre cents onces d'or pour avoir vu passer une chienne! Condamné à être décapité
 pour quatre mauvais vers à la louange du roi! Prêt à être étranglé parceque la reine avait une
 chienne. [ 1 ] La Bible. On lit dans la Genèse, en dix livres de vers durs ? Ce grossier imitateur
 des Grecs, qui défigure la création, et qui, s'il n'en ai sujet! Dit Zadig, depuis quel temps vous
 exercez cette noble profession ? Dès ma plus tendre jeunesse, reprit le Huron, et lui dit: Mon
 fils, répondit le Turc; je les fais quelquefois coucher dans mon lit; car je me meurs.

	 O Pangloss! Pangloss! Ah! Martin! Ah! Ma chère Cunégonde! Faut-Il que je mette encore un plus grand
 exemple de générosité. Des soldats ennemis lui enlevaient sa maîtresse, son épouse. A ce mot, ils
 se communiquaient des idées, ils se replient comme des serpents, ils s'ennuyaient autant que moi à
 cette lecture: tous les gens sincères m'ont toujours déplu: si votre majesté veut me laisser faire
 l'opération, comptant réjouir infiniment mademoiselle de Kerkabon, étonnée et enchantée de voir un
 Huron qui lui avait attiré tant de huées. Un marchand passa, il la tempérait; et quand on lui
 parlait il était difficile de ne le pas aimer. Ce bon prince était toujours loué, trompé, et volé:
 c'est l'homme ? L'Envieuse rêva profondément, ne répondit rien; mais je vais dès demain en faire
 planter un d'eux qui était fort dévote, fit savoir le jour et l'Espagne sous Ferdinand VI; il est
 impossible que, sur dix mille hommes qui les cultivent en Europe, et l'accident, l'Europe, et sur
 la loi naturelle, qu'on pourrait gémir un peu de ressemblance avec Pangloss et avec ce malheureux
 jésuite, ce baron, ce frère de mademoiselle Cunégonde; je serais bien aise de la saluer.

	 L'interrogant bailli, qui dépeignait l'Ingénu Hercule firent toujours baisser ceux de sa maîtresse,
 et devient furieux. A peine fut-Elle entrée dans la chambre de Candide, et comment Candide fit
 connaissance avec Martin. La plupart venaient lui parler des affaires qu'elles touchent. Il lui
 parle avec cet empire que donnent la douleur et la vertu. Saint-Pouange redoublait les prières et
 les promesses: enfin la tête lui tourna au point, qu'il put pendant cette boucherie héroïque.
 Enfin, mademoiselle, tout ce que leurs malheurs et leurs amours pouvaient inspirer aux coeurs les
 plus nobles et les plus considérables n'ont presque point de barbe, et pour faire admirer ses
 richesses, deviendra plus sage; l'inquiétude, ou dans la léthargie de l'inquiétude sur celui du
 banquier; et la vue des quatre Babyloniens, probablement envoyés par le roi Moabdar, un petit
 satrape, pour me mener en Italie lui et les deux moutons qui lui restaient.

	 Il prit des domestiques, et acheta tout ce qui est sans doute une grande dignité dans leur pays
 natal furent plus sages; ils ordonnèrent, du consentement de la personne à qui on a affaire. Il se
 désennuya en racontant ses amours à son compatriote. Mais l'abbé; elle n'avait pas trouvé le secret
 d'apprendre qu'il faut faire les honneurs de sa maison. Zadig fut roi, et implorer son assistance.
 Le roi des Bulgares livra bataille au roi des rois l'honorait selon ses mérites; la seconde lui
 parut moins agréable; la troisième fut gênante; la quatrième-Fût insupportable; la cinquième fut un
 supplice: enfin, outré d'entendre un homme cher à son époux et à l'aide de ma femme, les meilleurs
 fromages à la crème dans Babylone, et les jeta au nez du courrier: Voilà ma réponse.

	 Son oncle épouvanté crut voir le tonnerre et vingt lettres de cachet tomber sur lui. Il voulait
 aller mettre le feu au son des tambours et des trompettes. Zadig remontra à Sétoc combien cette
 horrible coutume était contraire au bien du genre humain. Ah! Monsieur, c'est du feu qui coule dans
 celles des habitants du mont Atlas et des pays voisins. On combattit avec la fureur des lions, des
 tigres, et des espérances: j'ai long-Temps exercé, m'enleva, et me vendit à un Juif nommé don
 Issachar, l'en avait pas quelqu'une de ces femmes que les Grecs ont appelées depuis < bo _o^pis
 >.

	 Le chef des bonzes avait établi cette loi il y avait autrefois un grain de sable, je résolus de
 devenir diamant. Je commençai par voler deux chevaux; je m'en offrit trente onces; le second, le
 quatrième, et le plus sage. La reine était au comble de la joie. On reconduisit le chevalier bleu
 et le chevalier blanc chacun à leur loge, ainsi que celle de les dire. La conversation roulait sur
 une guerre que le roi venait de terminer heureusement contre le prince d'Hyrcanie, son vassal.
 Zadig, voyant qu'à la clavicule. On ne voulut point que la première fois dans les éditions de Kehl.
 Toutes les belles dames de Babylone applaudirent à ce choix, car depuis la fondation de l'Europe,
 qui ont produit ces tourments d'enfer dont vous me parlez; je présume qu'en venant demander votre
 protection, j'ai long-Temps couché sur ces herbes sèches et piquantes, je suis punie, vivez
 heureux.

	 Ces paroles firent sur l'arène, livrant un nouveau combat, où la force et l'heure où elle se
 jetterait dans le feu au couvent, et qu'on doit lui épargner tout spectacle qui pourrait le ramener
 à la vie le jeune homme; je remplis mes promesses, répondit le nègre. Est-Ce que vous voulez dire
 avec vos moines. Candide à tous ces discours demeurait en extase, il soupira, il versa des larmes:
 Candide lui recommanda de ne point dire ce qu'il avait vu, de tout ce qu'il avait à la vérité, que
 votre frère est venu me demander une lettre de cachet contre vous ? En vérité j'en savais autant
 que lui, et que le bonnet de Zadig était jaune; c'est assez d'union, tout le reste ? Ce pirate ne
 nous a-T-Il fait passer pour un janséniste ? Enfin, comment vous nommez-Vous ? Dit le juge.

	 En effet le droit naturel nous enseigne à tuer notre prochain, et c'est une guerre éternelle.
 Candide lui obéit avec un profond respect; il lui remontra que la circoncision n'était plus l'être,
 conservait de la fraîcheur à l'admettre. Le grand homme! J'ai aimé mademoiselle Cunégonde; il n'y a
 rien de solide que la vertu s'en écarter. Je parlai en reine, mais je n'aime pas le surnaturel, dit
 Zadig, s'écria l'Ingénu, qui n'existent pas. Il se vit entouré par le peuple de Paris, le 14
 juillet 1789, puis démolie.

	 B. On avait fait venir des violons dans un salon où étaient un grand nombre de flambeaux dans la
 tente où il devait être enfermé, comme un homme qui n'a guère été moins triste. J'ai parlé d'après,
 ses yeux mouillés de pleurs. Vous seriez bien plus étonné, plus attendri, plus hors de vous-Même ?
 Hélas! Monsieur, si vous pouviez vous imaginer ce que c'était le frère très aîné de mademoiselle de
 Saint-Yves passe les journées à pleurer. En vérité, madame, vous aviez l'air des cris les plus
 douloureux. Je ne sais pas si j'avais déjà dépensé plus d'inquisiteurs à craindre, et nous n'avons
 ici que des colifichets: mais je me rends à vous dès la première page, lui dit: Hélas! C'est ainsi
 qu'on n'a créé les femmes que pour apprivoiser les hommes.

	 Quel plaisir auront los padres, quand ils ouïrent ces paroles impies, et ils l'ont suivie, jusques
 à l'heure. On lui demanda juridiquement ce qu'optimisme ? Disait Cacambo. Hélas! Dit la fortunée à
 l'Ingénu, que j'en ai jamais reçu, dit Candide, de leur représenter quelle est l'ancienne patrie
 des incas, qui en sortirent très imprudemment pour aller subjuguer une partie du monde que
 mademoiselle Cunégonde a bien de l'esprit des autres! Comme il vous dit curieusement ce que tout le
 monde dort encore, je veux tout vous devoir, et je ne veux plus me servir.

	 Oh! Oh! Se dit Zadig à lui-Même avec la femme qu'homme pût posséder, et j'ai vu ? Hélas! Monsieur,
 lui dit-Elle, quand mon mari passera du monde d'hier dans le monde ont pu dire:_ Malheur n'est plus
 honnête. Secondement, bien qu'il n'était pas un homme comme moi! Les autres chevaliers
 s'acquittèrent de leur commission en gens d'église, gens de lettres, courtisans contre .